公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 毁灵根，剖剑骨，众叛亲离
　　痛！
　　剧烈的疼痛牵扯到全身上下每一寸地方！
　　在疼痛中，凤青梧猛然睁开眼，四周都在燃烧着青色火焰，炽热的温度不断灼伤身体。
　　对死亡本能的惊慌，让凤青梧控制不住地爬起身，想要跑出火焰的范围，但好似整个天地都被青色火焰笼罩般，直到——‘砰！’
　　凤青梧直接撞到了“屏障”之上。
　　不，这不是屏障……
　　这是丹鼎，是有人要把她活活炼成人丹！
　　“加大火候，她在失去修为前是元婴期修士，再加之剑意淬体，想要将她炼化不易。”
　　一道冰冷而狠戾的声音，自丹鼎外传来。
　　凤青梧的指尖死死扣着丹鼎壁，眼底都是不可置信的惊异，这……这是师尊的声音？！
　　丹鼎之外，清衡剑君正在和身旁的炼丹童子吩咐着：“记住了，一定要活炼，才能保证最好的药效，否则影响诗儿的服用效果。”
　　“为了让她去众生之地秘境，有最大的保障，本尊必须这么做，不要告诉诗儿真相。”
　　“诗儿心地善良，一定不忍心服用。”
　　为了一个秘境，就要将她置之于死地吗！
　　丹鼎之中，凤青梧听着自己师尊的那一句句充满杀意的话语，心中都止不住发凉……
　　又是岳明诗，又是为了她！
　　一听到这个名字，凤青梧就控制不住地，回忆起她的“好道侣”和“好师弟”。
　　“大师姐，小师妹快要死了，你为什么就不能把灵根给她呢，你只是没有了修为，不能修炼而已，但是你救了小师妹一条命啊！”
　　“你已经是个废人了，青梧，不如把这对你无用的剑骨，送给明诗，才能发挥大用。”
　　被挖灵根，划开皮肉剥骨的痛苦……
　　时至今日都仿佛镌刻在凤青梧的灵魂上，只要一回想，那濒临死亡的痛苦就痛彻心扉。
　　但凤青梧没想到，夺去了她的灵根和剑骨还不够，居然还要为了岳明诗，活活将她炼成人丹使用，榨干自己的血肉和一切！
　　甚至欺骗她喝下迷药的……
　　还是她最敬重的师尊，清衡剑君！
　　失去灵力防护的身体，哪怕淬炼成剑体，也无法抵抗丹鼎的高温，凤青梧能感受到身体在不断融化，还有逐渐加入丹鼎的辅助药材。
　　死亡不断逼近——
　　不断忍耐，退让，却换来这样的结局……
　　她不甘心……
　　她不甘心就这样死去！
　　“杀了你们，我一定要杀了你们——”
　　……
　　当凤青梧睁开眼的时候，眼前是一片刺眼的光芒，面对着那透过琉璃瓦的阳光，她本能地抬起手，稍稍挡住一些，这时才注意到——
　　这赫然是天玄门的主殿。
　　而站在正前方的，便是天玄门的宗主——清衡剑君，更是凤青梧的“好师尊”。
　　在注意到清衡剑君时，凤青梧的瞳孔就骤然一缩，慌忙地低下头，眼底的恨意突生，她被活活炼制成人丹前，听到的话正来自于他！
　　等等，那她怎么会在这……
　　就在这时，清衡剑君的声音已经传来。
　　“青梧，他们说的是真是假？”
　　“你难道……真的因为完成委托时，受奸人所害，导致这一身修为尽毁了吗？”
　　主殿之上，清衡剑君担忧地开口询问着。
　　首位下的少女，一身质地极好的青色法衣，上面都篆刻阵法，隐隐有道韵在流转般。
　　而少女的眉眼间是水墨画般的温婉秀丽，笔锋勾勒，含蓄得隐藏着锋芒，在眼波流转之间，给人以无比的亲和力，温润如软玉似的。
　　而再次听到这句话，凤青梧便回想起了，当初她接下宗门委托，归来的途中却遭遇奸人所害，不仅被夺灵根，挖去剑骨，修为更是全部被废，直到被巡山弟子发现才带回宗门内。
　　而在回到天玄门后，身体的情况被发现，禀告给作为师尊的清衡剑君，才有了这一幕。
　　这是……再一次经历往昔吗？
　　凤青梧的指尖都不由得颤抖起来。
　　难道说……
　　她，她重生了吗？
　　凤青梧低头看着自己的指尖，上面没有被丹鼎中火焰燃烧的痕迹，依旧白皙而柔软。
　　“青梧，你在听吗？”
　　这时，清衡剑君再次喊了声，似乎是因凤青梧迟迟没有回应，脸上的担忧都挂不住了。
　　将所有的恨意都压在心底，凤青梧抬头，看向清衡剑君，唇边缓缓勾起得体的笑：“师尊多虑了，只是一点小伤罢了，不必挂怀。”
　　“可是，你——”
　　清衡剑君也没料到她会是这副反应，一时间看着凤青梧的眼神，都不着痕迹地变了变。
　　在看穿清衡剑君的虚伪后，凤青梧更是能察觉到他此刻的不悦，不由得在心底嗤笑。
　　想当初，被拖上主殿那刻，正是她最颓废的时期，在主殿之上丑态尽出，最后更是被清衡剑君引导着，主动放弃首席弟子之位，以及自己的修炼资源，安心当一个废人。
　　她的“好师尊”还美名其曰，留她在药峰养伤，其实本质是发配她去看守药田罢了。
　　甚至……还能借此监视自己，以免生事！
　　片刻的沉默后，清衡剑君开口道：“青梧啊，本尊知你心中难过，但终是要面对的。”
　　“师尊，马上就是宗门试炼了。”
　　凤青梧一顿，又道：“若是这次宗门试炼后，弟子的身体依旧没有恢复，那我便自愿卸下宗门首席一位，上交所有修炼资源！”
　　此话一出，全场默然。
　　就连清衡剑君都不由得沉下脸：“青梧，你可知你在说什么，这可开不得玩笑！”
　　“师尊，弟子说过，自己身体无碍。”
　　凤青梧说罢，稍一拱手，便行礼离开。
　　看着凤青梧离开的背影，清衡剑君的心中陡然升起不安之感，但他很清楚现在凤青梧的身体状态，就算是她再如何拖延时间——
　　也不可能改变，她已经是个废人的事实！
　　念及此处，清衡剑君面露慈悲地道：“罢了，既然青梧还想再搏一把，便随她去吧。”
　　“还是宗主仁心仁义。”
　　“是啊，这才是好师尊啊……”
　　主殿之外，本已离开的凤青梧，此刻却靠在门边，清晰地听见了主殿上的对话。
　　凤青梧面容沉静，唯有眼底流露出恨意。
　　这次她不会再颓废了……
　　夺她灵根，剑骨，又能如何？
　　回想起在前世宗门试炼上发生的事情，原本天玄门公认的废物岳明诗，不仅拿到了她的灵根剑骨作为养料，还得了份惊天的机缘，和她这个被废的大师姐形成鲜明对比。
　　凤青梧唇角温和的笑容依旧，踱步离开。
　　但在温和的假面之下，更像是隐匿着如冰原般冷冽的杀意，还有能烧毁一切的疯狂！
　　她自会抢了宗门试炼的机缘，重新来过。
　　然后——再把她失去的，一一讨回！

第2章 这是凶兽至宝？可笑！
　　在离开主峰以后，凤青梧低头思忖着，沿着山路向下走去，一路上遇见了不少的弟子。
　　天玄门首席被废一事，闹得沸沸扬扬。
　　已经有不少的弟子知道了，此刻看到凤青梧时，都不由得摇头——原本大师姐可是元婴期大佬，一向都是御剑飞行，来无影去无踪。
　　可现在……居然沦落到徒步了。
　　看来，果真变成了废人。
　　弟子们路过时眼神或嘲弄、或同情，但无一例外，都等着看高高在上的首席跌落神坛。
　　“大师姐！”
　　就在这时，一道如莺啼般的女声传来。
　　凤青梧下意识抬头，便看见穿着一身明黄色长裙的少女走来，她的面容带着我见犹怜的清纯和无辜，手里捧着一个染血的锦盒。
　　赫然是被凤青梧那师弟师尊道侣，三个男人都心心念念的心上人，岳明诗！
　　被不少弟子围观着，凤青梧敛下眼底的杀意，轻声道：“有事吗，岳师妹？”
　　“我听闻大师姐受伤，现在可好些吗？”
　　“无碍。”
　　凤青梧摇了摇头，正想要离开时，忽然又被岳明诗叫住：“大师姐又何必逞强呢？还是快些回洞府休息吧，首席大弟子可是有独立灵峰和资源倾斜的，一定能养好大师姐的伤。”
　　“只是，也不知道t大师姐伤得这般严重，会不会影响了首席之位……”
　　岳明诗一脸担忧地说着。
　　但凤青梧却能察觉到她眼底那隐隐的一抹快意，眸色骤然一沉：“不劳师妹担心了。”
　　“也是，毕竟大师姐为天玄门做了这么多贡献，宗主大人怎么会让大师姐卸任呢？”
　　岳明诗带着体贴道：“我都懂，大师姐，是师妹多虑了，再重的伤势，只要在首席位置上一天，资源倾斜，总有办法治好。”
　　“曾经被大师姐你照拂的弟子们，自当是愿意献出这份资源，为大师姐做贡献的。”
　　这话听着是个理儿。
　　但怎么听，都有种说凤青梧本来就是个废人了，还死皮赖脸地占着位置不让的意味。
　　很快，周围弟子看过来的眼神陡然变化，带着贪婪和不满——针对首席的倾斜，分的是他们的资源，自然触碰了所有人的利益。
　　可岳明诗却眼神清澈，好似只是无意般。
　　见状，凤青梧忽然温和一笑：“岳师妹说得在理，那你愿意把你手上的东西献给我？”
　　“……”
　　岳明诗的笑容一僵：“大师姐，这是我偶得的奇遇，还不曾打开过，但也不确定是否是有害之物，恐怕会伤了大师姐你。”
　　奇遇？
　　凤青梧挑眉，视线落在染血的锦盒上。
　　一种强烈的熟悉感在牵动着，她残存着灵力的残破身体，而这股吸引力……
　　是她的灵根和剑骨！
　　下一刻，凤青梧猛然握紧了拳。
　　她的眼底泛着冰冷的恨意和嘲弄，还真是“巧合”啊——她这边才刚刚遇到袭击，被挖去灵根剑骨，那边岳明诗立刻有了“奇遇”，抱着锦盒就上了山，回了宗。
　　“大师姐？”
　　“……那岳师妹就收好吧。”
　　可惜了，她敢当众抱回来，便有所倚仗，况且自己身体未愈，想要抢夺也是难事……
　　凤青梧背在身后的手紧握成拳，脸上却分毫不显：“只是你修行多年，也只是练气期，若再不能突破，今年就该被赶出山门了吧？”
　　“毕竟，天玄门的宗旨是不养废人，我就算废了，也还有一手炼制阵盘丹药的本事。”
　　说罢，凤青梧直接和岳明诗擦肩而过，毫不在意她一瞬间铁青的脸色，和眼底的愤恨。
　　天赋差这事，是岳明诗最痛的心结！
　　一想到这，岳明诗抱紧了锦盒，也顾不得和凤青梧装腔作势了，直接小跑着离开。
　　看着她焦急的背影，凤青梧微眯起眼。
　　如果自己没有记错的话，在前世时，岳明诗出现在宗门试炼时就已经大变样了，显然是因吸收了她的灵根剑骨，恐怕就是这次……
　　凤青梧心一沉，假意离开后又跟了上去。
　　……
　　深夜，天玄门后山禁地。
　　岳明诗捧着一个染血的锦盒。
　　她沿着后山的小路，往禁地内走去，就好像是误入禁地的小兔子，可怜得很。
　　在岳明诗的腰间，绑着一段发丝。
　　在她接近禁地的禁制屏障时，那发丝忽然散发出一阵莹莹的光芒，豁然将屏障打开一个缺口，而后岳明诗便小跑着钻进去。
　　岳明诗进入禁地后，一道身影紧跟上去。
　　凤青梧披着一身黑色斗篷，这是她出事前从藏宝阁购来的隐匿法宝，哪怕没有修为，也能发挥一二功效，只是……
　　她还不清楚岳明诗为何来此。
　　而此刻，后山禁地的中心湖泊处。
　　岳明诗正捧着锦盒，在焦急地等待着什么人似的，而凤青梧也躲在角落里，暗暗观察。
　　直到片刻后，那绑着岳明诗腰间的一段发丝悄无声息地消失，似乎察觉到了什么，岳明诗欣喜地抬头：“宗主大人，您来了！”
　　宗，宗主大人？！
　　暗处，凤青梧不自觉地瞪大了眼，在这个时候，清衡剑君就已和岳明诗暗通款曲了吗！
　　而这时，清衡剑君已经飘然而至。
　　“诗儿，把东西带来了吗？”
　　“带来了，宗主大人。”
　　听见这话话，清衡剑君不由得拧眉：“你又何必叫得如何生分，诗儿，若非是众人都知道凤青梧是关门弟子，我定将你收入门下。”
　　“宗主大人……”
　　岳明诗红了脸，小声地说着。
　　但她又很快转移了话题，将染血的锦盒捧到了清衡剑君的面前：“宗主大人，这是骆师兄给我的，说是从凶兽那里得来的至宝。”
　　“此物难得，我会帮你使用的。”
　　清衡剑君点了点头，打开锦盒后，里面赫然一根晶莹剔透的脊椎骨，上面剑意纵横，带着好似能斩断一切的锋锐之意！
　　而在剑骨的一旁，放着冰封之物，因为封锁得格外严实，看不出来是什么东西。
　　看见这两样物件后，清衡剑君的眸色闪烁了一分，抬手揉了揉岳明诗的头：“的确是从凶兽处所得，放心使用吧，对你有好处。”
　　“那真是太好了！”
　　岳明诗立刻喜上眉梢。
　　远处，凤青梧的脸色越发阴沉了，她还真就不信岳明诗是个瞎子，那么明显的人类脊椎骨都看不出来，这么浅显的骗局……
　　但最让她觉得可笑的，还是清衡剑君！
　　情绪波动之际，凤青梧无意泄露了一丝气息，瞬间惊动了原本一心挂在岳明诗身上的清衡剑君，他猛然转过头去——
　　“是谁在哪里？！”
　　不等回答，他直接一掌拍出，裹挟着滔天的灵力风暴，瞬间向着那个方向攻去，那一瞬间好似能将那一处的空间都碾碎般。
　　而那里，赫然是凤青梧所在的位置！

第3章 浴火重生，帝凰传承！
　　当清衡剑君一掌拍下后，不仅带着足够撼天动地的掌势，更是在裹挟的灵力中，有着强横无比的剑意，好似能将一切都碾碎般！
　　那一掌落下，一片的树林都直接湮灭，甚至连灰都不曾留下，只有光秃秃的地面，而包裹着后山禁地的禁制，也被颤动一二。
　　从上空看去，便只剩一个巨大的掌印！
　　但是尽管如此，清衡剑君依旧紧皱着眉。
　　他原以为是有什么人在偷溜进禁地，在远处偷窥，却没想到这一掌下去，别说是发现人影了，就连根头发丝儿都没看见。
　　“宗主大人？”
　　“不急，待我先探查清楚。”
　　闻言，岳明诗只得按捺下焦急的心情。
　　而与此同时，山崖之下。
　　凤青梧正艰难地一手攀附着石壁边缘的凸起，黑色斗篷被风吹得猎猎作响，而在她的身下——赫然是如深渊般的万丈悬崖！
　　刚才为躲避清衡剑君的攻击，凤青梧只得往后躲避，却没想到这天玄门的后山禁地，山势竟是如此错落险峻，谁能想那层层叠叠的荒草里，不是平坦的地面，而是悬崖的边缘！
　　听到上方的声音，凤青梧只得松了口气，好在禁地禁制不容冒犯，哪怕能让宗主自由出入，也不允许他肆意用灵力探查。
　　强撑废人般的身体，凤青梧想要爬上去。
　　但就在这时——
　　‘呼！’
　　一阵罡风无端而起，瞬间裹挟着她，凤青梧攀附着的石壁凸起处竟是直接大块脱落。
　　下一刻，她猛然坠入那深不见底的悬崖！
　　……
　　凤青梧并不知道自己坠落了多久，只是眼前的一切越来越黑暗，直到快要落地时，裹挟她坠落的罡风再次出现，却带着她缓慢落下。
　　这时候，凤青梧才撑起身，观察四周。
　　这里赫然是后山悬崖的山洞内，但恐怕是相当隐秘的地方，唯有那阵罡风能抵达此处。
　　漆黑的山洞中间，是栩栩如生的石像——
　　「凤，鸿前，麟后，蛇首，鱼尾，龙纹，龟身，燕颔，鸡喙，骈翼。首载德，顶揭义，背负仁，心抱忠，翼夹信，足履正。」
　　凤青梧不由得睁大了眼：“是凤凰像！”
　　伴随着她的轻呼，一声凤鸣嘹亮地响起，在凤青梧的耳边炸开，她下意识抬手捂住，紧接着便看漆黑的山洞内，被绚丽的火光笼罩。
　　中心的石像好似要活过来般，展翅欲飞。
　　凤鸣之后，一道雌雄莫辨的声音传来，说得是上古语言，但奇特的是凤青梧竟能听懂。
　　「吾乃帝凰。」
　　「汝之身有吾相熟之气息，恐是故人入轮回，抛却前尘往事，得以新生之神魂……」
　　单单是听闻那话语，便震得她心神颤动。
　　凤青梧心中微愣，便立刻恭敬拱手行礼，态度谦卑：“晚辈凤青梧，见过帝凰前辈！”
　　周围升腾而起的凤火并未灼伤凤青梧。
　　更像是在探查什么……
　　「汝心有郁结，有不甘，有仇恨，亦有向死而生的决意，若是再有百年，吾也将消散于此，重任未成，汝既是吾之故人，和帝凰传承相合，吾便送汝一场机缘，也算重任相承。」
　　那气势滔天，威压浓重，凤青梧根本不敢想象帝凰是何等的强者，只得低着头。
　　阵阵火浪掀起，整个山洞几乎被包裹！
　　凤青梧的身体在不断地被焚烧着，剧烈的疼痛不断传来，好似要被碾碎了般，她甚至很快能看到自己的森森白骨，整个人都在融化！
　　死亡之感不断逼近……
　　而在凤青梧意识弥留之t际，帝凰的声音再次传来：「若能渡过，汝自当浴火重生。」
　　「若身死，便是缘分未至！」
　　听到这，凤青梧原本即将消散的意识再次聚拢，奄奄一息的生命之火此刻竟重新点燃！
　　她不能死……
　　她重生归来，是为了复仇！
　　回想起之前在禁地看到的一切，她的师尊和岳明诗暧昧而和谐，她的师弟和未来道侣为岳明诗把她残害至此，她又怎么甘心？！
　　心中的仇恨，化作簇簇火焰，原本将凤青梧融化的凤凰之火，此刻却在为她构建身体！
　　一股精纯的能量从其中蔓延而出，向她汇聚，凤青梧原本只剩枯骨的身体，由那些能量重新开始构造，向最完美的方向而去。
　　不消片刻……
　　山洞中的凤火收拢，化为火红的羽衣，金纹覆盖其上，显露出尊贵而睥睨的高傲之感，披在凤青梧的身上，她整个人宛若新生般。
　　一双眼眸更化为狭长的凤眼，眼尾微挑，自当不可一世的傲然之色，眸子深红。
　　不止如此，发尾也隐隐带着火焰的绯红。
　　而这时，帝凰的声音已经很虚弱了。
　　「《帝凰诀》乃九重，第一重便是浴火重生，执掌凤火，汝已转化为帝凰之身，帝凰之血脉，恐是故人之因，让汝的转化堪称完美，血脉之精纯，已是无人可敌。」
　　「此后，汝定当好生修炼，莫要蹉跎。」
　　察觉到自己一身伤势早已恢复，甚至比原先的根骨更好时，凤青梧便是心中一动，跪倒在地，恭敬地行了礼，面露感恩之色。
　　“帝凰前辈再造之恩，晚辈永世难忘！”
　　“不知帝凰前辈所说的重任是何，晚辈承了您的传承，愿为您担下此重任！”
　　就在凤青梧低头说话之时，却突然听到了一丝‘咔嚓’声，她下意识抬头，便见那中心的帝凰石像上已经出现了细细密密的裂缝。
　　像是将最后的力量传递而出，帝凰的声音几乎不可听闻，缓慢而坚定地传来——
　　「找到仙尊。」
　　「助他，再临那九天宫阙！」
　　伴随着最后一句话，帝凰石像彻底崩溃！
　　不只是山洞在摇晃着，就连整个禁地的禁制都在摇摇欲坠，而凤青梧抬眼，顶部已经破开，露出了外面深黑的夜幕，此刻——
　　却有一阵火光降临，染红大片夜幕。
　　庞大而尊贵的帝凰虚影于空中浮现，凤唳九霄，万兽臣服，寂静的天玄门彻底震动！
　　漫天火光烧亮了天际，此方世界——
　　恭迎帝凰最后血脉，凰女临世！

第4章 师妹，我的灵根剑骨好用吗？
　　而在帝凰虚影出现的同时，也在禁地的岳明诗和清衡剑君都被吸引了，都抬头看去。
　　看见在盛大的一幕，岳明诗不由得开口。
　　“宗主大人，这个是？”
　　“……没想到，传闻居然是真的。”
　　清衡剑君都被震得神情恍惚，沉默片刻：“相传天玄门之所以建立，是因为曾经第一任宗主，某天发现此处天火蔓延，有玄妙之感，后又发现帝凰壁画，这才建立天玄门。”
　　“并且把帝凰沉睡之地，化为后山禁地，但这么多年过去了，从未有过异样，这么传了千百年不止，也就没有人再相信了……”
　　清衡剑君一顿：“而第一任宗主，留下的遗志便说，帝凰应当在寻找传承者，但缘分未到，也因此久久没有苏醒，现在看来——”
　　说罢，他的视线不由得落在岳明诗身上。
　　对上清衡剑君带着赞赏而肯定的眼神，岳明诗不由得羞红了脸，但心头却是一阵火热！
　　“宗主大人……”
　　“您，您的意思是？”
　　清衡剑君一笑，欣慰地摸摸岳明诗的头：“我来过禁地多次，唯有诗儿你，才是第一次来这，而你一来，便引发了帝凰苏醒。”
　　“看来帝凰等的那个有缘人，就是你。”
　　听到这句话后，岳明诗不由得握紧手，眼底都是惊喜之色，没想到……没想到她也有时来运转的一天，就算天资不足又如何？
　　她是帝凰的有缘人，便能证明一切！
　　而清衡剑君看向她：“不急，幸好祖师爷早有谋划，有禁地禁制破碎保护，帝凰虚影出现只能波及天玄门区域，不会引人来探。”
　　“我先行助诗儿你炼化锦盒中的宝物，随后你便去参加宗门试炼，我替你寻这帝凰沉睡之地，待你归来，便是新生的时候！”
　　闻言，岳明诗立刻一拜：“宗主大人对诗儿如此之好，诗儿实在是无以为报。”
　　“诗儿，你……”
　　清衡剑君似乎想要说什么，却又闭上嘴，只是用含情脉脉的眼神看着岳明诗。
　　而与此同时，山崖之下的禁地中。
　　凤火缭绕，借着帝凰这千万年来对禁地的滋养，得了传承的凤青梧，自然能掌控这里。
　　对于上面的情况，也是一清二楚。
　　灵力随着火焰凝结成镜面，里面显露出岳明诗和清衡剑君的身影，凤青梧面色微冷。
　　“我着实是小瞧你了，岳明诗。”
　　“以你的身份，和清衡剑君堪称是云泥之别，没想到就算是这样，你都早已和他暗通款曲，还当真是‘厉害得很’啊！”
　　……
　　此刻的湖泊中心，清衡剑君已经取出了锦盒中的灵根和剑骨，手中凝聚起灵力，将其托举在半空中，紧接着便让岳明诗站远了些。
　　在一片寂静中，清衡剑君低声念着口诀。
　　越来越多的灵力，借着清衡剑君手中的灵根剑骨作为中转，然后在他的引导下，纷纷流入了岳明诗的体内，化作一个巨大的光团。
　　岳明诗整个人都被包裹在其中，这也是她第一次感受到如此磅礴的灵力，舒服地闭眼。
　　伴随着清衡剑君的引导，那原本被冰封的灵根，一点点地剥离出来，和那剑骨一起，虽然颤动着，抗拒着，却还是向着岳明诗飞去。
　　眼见着岳明诗的身体在逐渐开始吸收后，清衡剑君松了一口气，严肃的面容缓和下来。
　　“果然，那秘术是有用的。”
　　“可惜了，那两个蠢货没懂我的意思，竟然连同灵根都挖去了，凝炼了这么多年，哪怕是凤青梧也才堪堪凝聚了一根脊椎的剑骨。”
　　“若是能让她继续凝炼下去，不断和诗儿交换，倒是能省去诗儿不少的功夫，现在……也只能苦了诗儿，让她自己修炼了。”
　　在听到清衡剑君的呢喃自语时，凤青梧差点都要被气笑了，合着她还得感谢他们？
　　感谢他们挖了她的灵根。
　　然后，才让她没有成为凝炼剑骨的工具？
　　凤青梧冷眼看着，深红的眼眸凤火一动，催动起体内残存的元婴期灵力：“想炼化我的灵根和剑骨，可没这么容易！”
　　残存在体内的灵力和那灵根剑骨，隐隐有熟悉的、连接着血脉中的联系。
　　这是她的灵根。
　　也是她用无数时日凝炼的剑骨。
　　它们自然对凤青梧的气息最为熟悉，在灵力出现的瞬间，开始疯狂挣扎，颤动！
　　就连清衡剑君都没料到这一幕。
　　但他根本没有时间去管周围的情况，因为此刻那汇聚了灵力的光团内，本该在吸收灵根剑骨的岳明诗，已经痛苦地哭喊了起来。
　　“啊——”
　　“好痛，好痛……宗主大人，救我！”
　　清衡剑君整个人都慌了，他的衣袍被风鼓动而翻飞着，一瞬间澎湃而出的化神期实力，立刻将那在空中颤动着的灵根剑骨控制住！
　　可哪怕如此，依旧来不及了。
　　像是受到了冲击般，整个人都从那种玄之又玄的境界中，直接被打了出来，直直地倒飞出去，瘫软在地上，手脚都不自觉地抽动着。
　　岳明诗感觉自己整个大脑，都被哪磅礴的力量充斥了，强横、凛冽、一往无前！
　　——这是属于凤青梧的力量。
　　被她引动后，更是打上了她的专属印记！
　　躺在地上，因为反噬而不断抽动着身体的岳明诗，猛然间睁开了眼，在她的眼底却全部被黑雾取代，眼前不再是后山禁地，而是——
　　坐在洞府的石桌前，一身青衫，手握白玉茶杯的凤青梧，升腾起的热气，模糊了她温和的眉眼，但她随身的长剑此刻却摆在石桌上。
　　温和亲切的面具下，是凛冽的锋锐之意。
　　未出剑时，她是含蓄的。
　　但在长剑出鞘的那一刻——
　　就在这时，凤青梧唇边温润的笑意不减，放下茶杯，纤细的指尖搭在长剑之上，下一刻剑鸣冲霄，那一瞬间便是杀意凛然！
　　一道如寒霜般的剑意，带着濒临死亡的绝望，让岳明诗甚至有不可战胜的恐惧感，而这——就是凤青梧曾经给她的压力！
　　满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。
　　当那惊艳的一剑落到岳明诗的面前时，她的眼里只余下了这一剑的风情，而后……
　　响起那道温和中隐含着冰冷的话语。
　　“师妹。”
　　“我的灵根和剑骨，好用吗？”

第5章 宗门试炼，开启
　　岳明诗便被轰然从其中脱离！
　　但哪怕脱离了，她也依然呆呆傻傻地坐在原地，汗如雨下，整个人的思t绪都乱了。
　　在那一剑之下，她还活着吗？
　　她死了吗？
　　她……
　　“诗儿！”
　　一声暴呵声传来，猛然将其惊醒。
　　清衡剑君紧张得浑身都紧绷了，周身更是凝聚起灵力风暴，而他迅速冲到岳明诗面前，一指伸出，指尖凝聚着强大的神魂之力。
　　然后，一指点在岳明诗的眉心！
　　清衡剑君厉声：“醒来——”
　　这个时候，岳明诗才如同脱水的鱼般，在地上大口大口地喘气，从混乱的思绪中脱身。
　　见状，清衡剑君立刻用灵力查看岳明诗的身体情况，片刻后便忍不住拧眉：“遭了，因为诗儿你是要将其吸收，其实本质是要和自己体内的五灵根，以及脊椎骨进行调换。”
　　“但是现在，吸收的过程却被迫终止，你的身体已经遭到了严重反噬，短时间根本不能进行第二次调换，否则……根本承受不住。”
　　闻言，岳明诗也终于从惊慌中反应过来，下意识抓住了清衡剑君的手：“可，可是马上就是宗门试炼了，宗主大人……”
　　“我会再帮你想办法的。”
　　清衡剑君安抚着说，拍了拍岳明诗的背。
　　但很快，他再次反问道：“到底发生了什么事，或者说……诗儿，你看到了什么？”
　　“……是凤青梧。”
　　岳明诗的声音在颤抖：“是，是全盛时期的大师姐，她的剑意太强横了，我……”
　　她并没有说出，自己听到的那两句话，只是恐惧而惊慌地看着清衡剑君，瑟瑟发抖。
　　而清衡剑君沉默了片刻，他大概明白为什么会发生这种事了，应当是因为在吸收的过程之中，触动了原本凤青梧留在里面的气息，因此才会让岳明诗遭到攻击……
　　但这些不能告诉岳明诗。
　　诗儿太单纯，太善良了，若是知道真相，又怎么会继续吸收这灵根和剑骨呢？
　　“诗儿，别怕，后续我再重新帮助你吸收便是，这凶兽恐怕被你大师姐以前攻击过，留下了她的力量印记，作为幻觉释放而已。”
　　“我，我知道了……”
　　岳明诗小心翼翼地点头。
　　安抚好岳明诗后，清衡剑君这才一挥手，将散落在地上的灵根和剑骨收好，全部放在锦盒之中，再次递给岳明诗。
　　“这次哪怕没有这两样东西，我也不会眼看着你无功而返的，你放心就是了。”
　　“诗儿知道，麻烦宗主大人您了。”
　　清衡剑君柔情地看着她：“你的事，不就是我的事吗？好了，快回去休息吧。”
　　“切记，今晚帝凰出世，必然会引起宗门内的骚动，但你万万不可多言，以免有人抢夺你的机缘，最重要的是——”
　　清衡剑君的声音一沉：“在夺得帝凰传承后，再寻一时机宣布，方便给你造势！”
　　岳明诗不敢多问，眼底带着贪婪和喜色。
　　而禁地内，凤青梧冷眼看着两人的身影。
　　她低头思忖着，眼底眸色闪烁不定。
　　通过岳明诗直接找清衡剑君吸收一事，恐怕自己遇袭的真相，在其中就有清衡剑君的手笔，甚至说……有可能他才是幕后黑手！
　　毕竟就算是她的师弟和道侣，想要对还是元婴期的自己出手——隐瞒身份和一击必杀。
　　这是极其困难的事。
　　更何况他们动了手，现在又为避风头，并没有回到天玄门，唯有清衡剑君这宗主身份，才能确保事情万无一失地被他完全掌控！
　　想到这里时，凤青梧的面色沉了几分。
　　在前世，她其实也没想过袭击自己的人，会是自己的“好师弟”和“好道侣”，若非他们和岳明诗三人行的时候，一不小心说漏嘴。
　　怕是到死，凤青梧都想不到这样的背叛！
　　她低声呢喃：“耐心。”
　　“那两人还躲在外面，我的‘好师尊’更是不好对付，就算我身体恢复，也只能从练气期重新开始修炼，此刻无疑是以卵击石。”
　　回想清衡剑君之后的打算。
　　凤青梧心中升起一计，唇角笑意渐深。
　　“既然你们用我的灵根剑骨做嫁衣，那师尊你为凰女出世的造势，我便就笑纳了。”
　　说罢，凤青梧身周的凤火收拢于身。
　　所谓“宝珠蒙尘”。
　　帝凰浴火重生，都有一段时间的弱小期，因此在《帝凰诀》中，便有这样的手段辅助，能够收敛自己的气息和变化，隐藏身份。
　　很快，凤青梧隐藏了身体上所有的异样变化，任谁来看，她都是之前那副废人模样。
　　……
　　三天后，天玄门的秘境之外。
　　天玄门勉强也算是个大宗门，为了培养弟子，也是花了大代价，从别处寻了个秘境，专门作为宗门试炼的地方，这些年虽然不少弟子都快要把秘境薅秃噜皮了，但也还剩了些。
　　其中最大的那处机缘，还无人发现。
　　也就是前世，岳明诗进入后得到的机缘。
　　回忆着过去，凤青梧闭着眼，盘腿坐在秘境之外，安静地等待着，暗地里修炼。
　　“终于要开始了吗？”
　　“太好了，若是这次能得到机缘，我一定能突破到练气八层，也不怕被赶出宗门了！”
　　“小菜鸡，我都快要修炼到筑基了！”
　　“卧槽，牛逼啊大佬。”
　　很快，吵吵嚷嚷的弟子们赶了过来，一来就见到盘坐在秘境外的凤青梧，都安静下来，然后不情不愿地喊了声“大师姐”。
　　在首席之位被剥夺之前，哪怕众人都知道她是个废人了，那也不能占了她参加的名额。
　　还有人在暗戳戳地低语：“她还真的是有脸来啊，之前岳师妹的话，她没听到吗？”
　　“都已经是废人一个了，怎么还腆着脸占用资源，听说首席进入宗门试炼，那可是有传送选择权的，比我们这随机进入的好太多！”
　　“是啊，真够不要脸的，仗着对宗门的那点贡献，就霸占着首席之位不放，也亏她的师尊是宗主大人，否则谁惯着她一个废人啊。”
　　身后，是弟子们压低声音的嘲讽。
　　但凤青梧依旧盘腿坐在原地，并不在意。
　　她的心中早已有了谋算，自然不会为了逞一时之气，而坏了自己的计划。
　　修士境界划分练气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘，她曾是元婴修士，可现在浴火重生后，只能从练气期开始。
　　不过好在，现在重塑的身体比以往的天资更好，凤青梧已经修炼到练气三层了。
　　三天时间，从引气入体到练气三层。
　　已然是天赋不凡！
　　而就在这时，一道声音传来——“天玄门宗门试炼，正式开始，秘境，启！”

第6章 凤青梧，你他妈的骗我！
　　秘境之门缓缓打开，露出漫天霞光，引得众多弟子连连称奇，而凤青梧也不由得抬眼，观看着这开启秘境的盛景——
　　前世她被废首席之位，被迫去了药田。
　　没想到重生后，倒是亲眼目睹了这一幕。
　　一种焕然新生的感觉涌上心头，她好似轻松了些，练气二层的桎梏也如纸般，伴随《帝凰诀》，灵力在体内运转成周天。
　　很快就引着灵力，不断冲刷身体穴位。
　　只消片刻，凤青梧心有所感之下，死前被人活活炼成人丹，而造成的紧迫感，所形成的无形枷锁悍然消失——前世今生，已然不同！
　　转眼间，便突破到了练气四层。
　　‘呼。’
　　‘重修练气期，果然进度神速。’
　　凤青梧低声感慨了一句，而后重新收敛心神，但就在等待着秘境之门完全开启时，一道人影忽然随着开启秘境的长老一同出现。
　　飞剑悠悠落下，岳明诗和长老缓步而下。
　　她罕见地穿了一身红色长裙，身形窈窕，特意用了胭脂，甚至还勾勒了一下眼尾，这样的装扮，一下子吸引了众人的视线。
　　有和岳明诗相熟的弟子，忍不住问：“岳师妹，你这怎么突然换了身风格的衣裳？”
　　“没有，只是这种会更适合我了。”
　　岳明诗摸了摸戴在头上的凤钗，轻笑着，心满意足地看着众人眼中的惊艳和意外。
　　他们这些普通人，又知道什么呢？
　　她是未来帝凰的继承者，也是未来凰女！
　　想到这里，岳明诗轻飘飘地看了凤青梧一眼，心中更是止不住地得意和畅快。
　　而这时，负责秘境的长老轻声咳嗽着，朗声：“好了，既然所有人都到齐了，那么接下来都准备好进入秘境吧，让我看看……”
　　“第一个，应该是作为首席的凤青梧。”
　　听到长老的话，全场哗然，都有些不满，但凤青梧却自顾自地站起身，准备走入秘境。
　　天玄门的规矩森严，除了关系户岳明诗，个个都是按照亲传、内门、外门三个级别来排位，各项机遇和好处，也都是按排名来分。
　　因此，身为首席的凤青梧，自然有资格。
　　但她起身的瞬间——“等等，我反对！”
　　闻言，凤青梧脚步一顿，回头看去，赫然是那一身红衣，向着帝凰形象贴近的岳明诗。
　　在对上视线后，岳明诗担忧地道：“大师姐，你伤势未愈，又何必逞强呢？我想诸位师兄们t，也是不忍心看到大师姐你受伤的。”
　　“是啊，大师姐，别去了吧。”
　　“就是就是，按照宗门规矩，首席可以第一个进入，其他人只能在一个时辰后进入，这中间的时间，大师姐你很可能就死了啊！”
　　被岳明诗带头，所有弟子议论纷纷。
　　他们在意的，当然不是凤青梧死不死，而是让她先一步进去，占据一个时辰的先机，万一就抢了自己的那一份机缘呢？
　　群情激愤，长老似乎也有点为难，他是最清楚凤青梧和清衡剑君赌约的人——若是宗门试炼结束后，她还是个废人，就会被卸任。
　　可现在，她恐怕连进入的资格都要被废！
　　岳明诗的笑容渐深，看着凤青梧的眼眸中都是快意，现在的她，还配享有这份特权吗？
　　“你们……”
　　“真的在浪费我的时间啊。”
　　这时，一道温和的声音响起，带着无奈，但隐含的冰冷却让所有人不寒而栗。
　　凤青梧瞥了众人一眼，手中一挥，流光四散，一个个阵盘飞出，各种杀阵迷阵困阵浮现出来，让那些多嘴的弟子们疲于应对。
　　“还有问题吗？”
　　“你——”
　　还有弟子想说话，但困住他的杀阵，一股无形的气机直接将他打飞，连着不断吐血。
　　这下子，所有人都闭嘴了，实力诠释了什么叫“你大师姐还是你大师姐”。
　　哪怕被废，拿阵盘照样打得你哭爹喊娘。
　　见他们都怂了后，岳明诗脸色微变。
　　她正要说话时，才发现凤青梧走了过来：“大，大师姐，我就是担心你……”
　　“岳师妹，你不如和我一起。”
　　却不料凤青梧这般说着，岳明诗傻眼了。
　　但凤青梧却不觉得有什么奇怪，在前世那么多人里，唯有岳明诗找到了那份机缘。
　　她不觉得，这只是一场意外。
　　避开那些疲于应对阵法的弟子，凤青梧冷不丁地看了眼长老，转而对岳明诗道：“他是师尊那一脉系的长老吧，岳师妹？”
　　“我是首席，可以自主选择传送到秘境的任何地方，我想，你知道该传送到哪儿吧？”
　　“大师姐，这怎么可能呢……”
　　岳明诗苍白着脸说着，却看见了凤青梧似笑非笑的眼神，一时间所有话都堵了回去。
　　凤青梧到底都知道什么啊？！
　　那分明是清衡剑君今日才偷偷告诉她的！
　　见岳明诗的笑容僵住，凤青梧慢悠悠道：“还是说，岳师妹怕输给我一个废人？”
　　“……”
　　岳明诗下意识摸了摸凤钗，一想到清衡剑君已替她去寻找帝凰传承后，慌乱的心瞬间安定下来，颔首：“我同意了，大师姐。”
　　她可是未来的凰女。
　　就算凤青梧的表现有些脱离掌控，但哪又如何，自己迟早能用正面实力，直接碾压她！
　　刚才还心里发怵的岳明诗又勇了。
　　两人明晃晃地作弊，长老却充耳不闻。
　　他直接让开了路，而凤青梧也将自己的首席令牌举在秘境之门前方，很快——密密麻麻的光点飞出，在空中凝聚成地图的模样。
　　“你在上面点出传送的位置即可。”
　　“好。”
　　岳明诗点了点头，在地图上寻找着。
　　很快，岳明诗指在了某处：“在这里。”
　　凤青梧眉梢一挑，对长老道：“已经选好了，那就麻烦长老为我们开启传送阵了。”
　　长老颔首，很快摸出令牌。
　　在灵力输入后，打开的秘境之门内空间震荡着，逐渐浮现出漆黑的门户。
　　岳明诗心中惊喜，快步上前。
　　而在确定是这里后，凤青梧也立刻跟上。
　　空间传送的途中，是一股强大的吸力在拉扯着二人，但却有弟子令牌作为保护，否则传送时的空间乱流就能要人命。
　　凤青梧紧紧凝视着一臂远的岳明诗。
　　……
　　岳明诗正在思考着，要不要传送一到，就立刻用清衡剑君给的法宝，将凤青梧控制住。
　　或者……直接将凤青梧处理了？
　　但不等她想明白，耳畔传来温热的呼吸。
　　带着温和笑意的嗓音响起——
　　“很感谢你，岳师妹。”
　　“那么，就请你回外面再等等吧。”
　　猛然之间，岳明诗不由得瞪大了眼，因为她感受到一阵力量直接将她往传送阵外推去！
　　她整个人被轰入空间乱流中。
　　却又因为弟子令牌保护，让岳明诗瞬间中断了传送的流程，她目眦欲裂地看着凤青梧：“凤青梧，你敢骗我，你居然他妈的骗我！”
　　“在秘境等着，我要你死无葬身之地！”

第7章 野男人想和我签订主仆契约
　　凤青梧只是嗤笑一声，并不在意。
　　她从未错过岳明诗眼底的杀意，这次“合作”，不过是先下手为强，后下手遭殃罢了。
　　而在将岳明诗推出去后——
　　秘境，到了。
　　……
　　在凤青梧达到秘境后，才发现这里是一片荒地，满地都是枯黄的草根，稀疏地扎根在其上，还有个个和人一样高的，血红色的花。
　　那花的花瓣边缘，甚至还长有细细密密的锯齿，零零星星地散布着，等待捕食般死寂。
　　“呵，我那师尊还真是深情。”
　　“恐怕，也就差亲自送她过来了。”
　　低喃着时，她的眼底都是讥诮。
　　若非是凤青梧不知道前世岳明诗在哪里发现的机缘，倒也不至于和她假惺惺“合作”。
　　观察着四周，凤青梧不由得轻蹙蛾眉。
　　这些诡异的“花”，显然不是什么无害的植物，安静地蛰伏，还随着风轻轻律动摇晃，而就在凤青梧观察的时候——
　　一段根茎缠绕上她的脚踝。
　　她眸色一沉，整个人迅速翻身而起，手中的光亮一闪而过后，一柄长剑出现在手，然后直接将那植物的根茎斩断，断裂的部分还冒出了“滋滋滋”的声响，腐蚀着地面。
　　见状，凤青梧沉着脸，思考着对策。
　　宗门试炼的秘境，对于曾经还是元婴期的她，自然是不足为提，可是现在不同了。
　　她重塑身体，重新修炼，只是练气四层。
　　按道理，只能被传送在秘境边缘捡漏，可是为了抢夺岳明诗的这项机缘，凤青梧这次是直接来到秘境的最中心，也是最危险的地方！
　　‘轰轰轰——’
　　诡异的震动感传来，地面之下仿佛有什么在攒动着，引起地面都在不断地颤动。
　　下一刻——无数根茎冲出地面！
　　而目标，赫然是跃至半空中的凤青梧！
　　原本还安静蛰伏的“花”，一个个都露出了狰狞的面目，花瓣边缘的锯齿就像是一个个张开的血盆大口，想要将她拖拽下来嚼碎。
　　眼见着身体跃至空中，难以行动。
　　凤青梧却冷静下来，她一指点在眉心，一股火浪瞬间从这一点开始扩散——
　　眼眸深红，眼尾微挑。
　　被风扬起的发尾更是变成火焰般的绯红。
　　即将被攻击时，她厉声：“凤火，临！”
　　霎时间，身体内大半的灵力被抽空，全部涌入那凭空升起的凤火之中，落在从地面伸出的无数根茎之上，就像是遇到天敌般。
　　紧接着，便顺着根茎，直接燃烧起大火！
　　火焰中隐隐能听闻声声凤鸣。
　　一个个诡异的锯齿花，迅速将它们的根茎收回，但凤火如附骨之疽，也随之蔓延而上！
　　几乎消耗了所有灵力的凤青梧迅速一躲。
　　风一吹，凤火烧得更大了。
　　下一刻就见那些锯齿花摇动着，顶着花瓣上的火星火苗，将自己的根茎拔起来，大片的锯齿花就和逃荒似的，拔根而起，眨眼就跑。
　　用花瓣把自己包着。
　　用根茎当脚疯狂跑路。
　　跑路的方向，赫然是有河流的不远处。
　　纵火的凤青梧：……
　　直到所有锯齿花都跑开后，她这才重新出现，看着满地的坑，飞扬的沙尘，有些无语。
　　但就在这时，凤青梧却注意到了地面下，好似隐隐透露着什么荧光样的东西，她将地面的泥土拨开，隐约能看到传送阵的幽光。
　　“这是……”
　　她拧眉思考着，而后注入了一丝丝灵力。
　　紧接着，凤青梧便感觉自己被一股强大的吸力拖拽进入，好似直直地坠落般！
　　不知过了多久，凤青梧才猛然落地。
　　感觉自己的身体都要断裂了般。
　　而在落地后，她这才看了看周围，只是一个类似于地下宫殿般的地方，方方正正的，虽然能看出岁月腐蚀的痕迹，却也依旧华贵。
　　在宫殿的四周墙壁上是密密麻麻的字符，看上去像是上古文字，但已腐蚀得看不清了，在四面的墙壁中央，分别雕刻着巨大的图案。
　　对应分别是——
　　其一为东位青龙。
　　其二为南位朱雀。
　　其三为西位白虎。
　　其四为北位玄武。
　　“四象……”
　　凤青梧的眼底浮现出思忖之色，她的视线顺势落在了四象的中心——那是一个通体连接着整个宫殿上下的巨大石柱！
　　在石柱之上，沉重的玄铁锁链缠绕了一圈又一圈，几乎将整个石柱都绑了起来，仿佛是在封锁，镇压着什么不祥之物。
　　而被无数锁链缠绕的是——
　　不等凤青梧看清楚。
　　她便直直地，对上了一双泛着血色和深黑魔气t的眼眸，冰冷、残酷、让人不寒而栗！
　　只是对上一眼，凤青梧彻底僵在原地。
　　地下宫殿内，身形娇小的少女站在原地，她的眼中被一片漆黑覆盖，就像是彻底失去了神志般，没有了意识，没有了感知……
　　“终于，来人了么。”
　　这是，一道低沉而磁性的嗓音响起，伴随着上古文字那独特的韵律感，格外好听。
　　但唯一还能喘气儿的凤青梧，早已失神。
　　她好似沉沉地坠入海底，意识迷糊。
　　伴随锁链攒动的声音，石柱之中，一道身影缓慢地踱步而出，他身形高大，一身黑底金纹的宽大华服，露出的面容也好看得很。
　　下颌线的弧度如同神来一笔般，锋锐得恰到好处，深刻的面部轮廓显露出极佳的骨相，皮相更是如神祇，充斥着邪异的俊美。
　　锁链缠绕在他的手脚之上。
　　而他轻飘飘地飞身而下。
　　外界之上，天空中劫雷涌现，弥漫着一片杀伐之意，隐隐在警告什么——
　　‘慕九珂，滚回去！！！’
　　“天道？”
　　他低声说着，唇角带着轻蔑的笑：“不就是把天捅了个窟窿么，还当真是小心眼。”
　　‘轰隆——’
　　似乎是被激怒了般，劫雷大作！
　　察觉到束缚自己的锁链越来越强硬，慕九珂也不再嘲讽天道了，直直地看向凤青梧，身形弥散，再次出现时，已经来到她的面前。
　　已经没时间耽搁了……
　　这么多年，他才难得挣脱封印片刻。
　　毕竟尽快找到此世之人作为锚点，和其进行链接，否则很快会被再度封印，陷入沉睡！
　　看着站在原地，如同木偶般的凤青梧。
　　男人修长的指尖，轻柔地抚过她姣好的侧脸，仿佛情人间温柔的爱抚，可是……他的眼神却冰冷得仿佛在看一个死人般。
　　“能和本尊签订主仆契约。”
　　“汝该感到荣幸。”
　　下一刻，他一指点在凤青梧的眉心，刹那间整个宫殿都震动起来，石柱也颤动着。
　　而她的身体，就像是漂亮的瓷娃娃出现裂缝般，细细密密的痕迹在白皙如凝脂般的肌肤上浮现，一点点地渗出血液来……
　　不过眨眼，凤青梧几乎变成血人般惨烈！
　　但慕九珂的眼神没有丝毫的变化，指尖一勾，她流出的鲜血在空中汇聚成古怪的符号。
　　“主仆契约，订立。”

第8章 一觉醒来，我卖身了？！
　　伴随着慕九珂的声音。
　　用上古文字说出的话，就像是自带一种道韵般，印证着某种规则，就连天道震怒地想要阻止，都不能让慕九珂就此住手。
　　但是就在他指尖勾动，让凤青梧的血凝聚出奴仆的符号，想要融入她的体内时——
　　此刻，异变突生！
　　一声凤鸣响起，从凤青梧的体内飞出，只是瞬间，将那马上要落在她身上的血符推后！
　　“帝凰？”
　　“上古以后，当世竟然还有帝凰？”
　　慕九珂的面色微沉，若是依照之前他的实力，和帝凰这种最高等级的神兽签订主仆契约并不困难，但他现在受困封印太久，恐怕……
　　他深黑的眼眸中，泛起烦躁的血色。
　　看来只能加强对符文的控制了。
　　慕九珂心道，可就在他准备再一次引动凤青梧身体内的血液之时，一只纤细柔软的手，忽然抓住了他的指尖，带着鲜血的湿润。
　　他一惊，终于正眼看向眼前的“蝼蚁”。
　　“还有反抗之力么？”
　　在慕九珂的面前，如同血人般的凤青梧依旧闭着眼，但她渗出的鲜血，却忽然化作凤火燃烧，就像保护般，帝凰虚影从识海中飞出！
　　凤唳九霄，保护着她摇摇欲坠的意识。
　　下一刻，凤青梧原本使用的遮掩秘法彻底消失，一身天火羽衣披在她的肩头，长发飘扬着，发尾的绯红如烈日般灼热而耀眼。
　　就连原本含蓄多情的眉眼，也变得张扬。
　　在两人的脚下，是血液凝成的血符，而环绕在身边的，是凤青梧不自觉用凤火凝聚的帝凰虚影，凤鸣嘹亮，将两人包围在其中。
　　“有趣……”
　　慕九珂瞥了眼环绕自己的凤火，将被凤青梧握住的指尖抽出，想要轻身后退半步。
　　却不料——‘噗嗤’
　　下一刻时，剑尖陡然没入慕九珂的胸膛！
　　一直保持不动的“木偶”，瞬间发起的攻势，猝不及防之下，让慕九珂都受了伤。
　　鲜血星星点点地飞溅在她含笑的面容上，凤青梧并没有睁开眼，或者说……她其实也没并没有恢复意识，一切都只是凭本能行事。
　　仿佛深海中浮沉的意识，只记得一句——
　　签订主仆契约。
　　“没人，能让我为仆役。”
　　“任何人，都不可以！”
　　意识依旧迷糊地漂浮在大海之上，可凤青梧却本能地用长剑，贯穿阻碍在自己身前的一切，一字一顿地开口说着——
　　沾染着血的脸庞，妖冶而漂亮。
　　那抹疯狂，更是动人心魄。
　　可慕九珂来不及欣赏，在自己血液落下的瞬间，他立刻用手按住了剑身，瞬间将破开的伤口冻结，甚至连低落的血液，也全部收回。
　　但尽管如此——
　　‘嘀嗒、嘀嗒’
　　慕九珂一顿，面色陡然难看起来。
　　那飞溅在凤青梧身上的血，来不及控制，已经滴落在两人脚下的巨大血符之中。
　　主仆契约是不需要主人提供鲜血，混入血符内，现在加了他的血，鬼知道会发生什么！
　　但此刻，外界的劫雷已经消失了。
　　来自封印的约束感在不断消退。
　　但此刻的慕九珂却顾不得这些了，他一手握碎了那插入胸膛的长剑。
　　已经开始运转的契约却根本不容逃离，将意识迷糊的凤青梧和气急败坏的慕九珂，牢牢束缚在其中，也亏他用上古文字订立契约。
　　——效果之强，强到本人都想骂娘！
　　不止如此，为了平衡契约双方，慕九珂的力量在反流向眼前的少女，两者的力量交融。
　　在契约的作用下，顺畅得仿佛一个人。
　　就像双修，慕九珂以为是自己采补对方，结果自己反倒是差点被吸成人干。
　　慕九珂：&/%@&##！
　　……
　　不知过去了多久。
　　凤青梧的睫毛微微颤动着，感觉脸上和脖子上，似乎被什么东西踩着，软软呼呼的。
　　是，是什么……
　　她迷迷糊糊地想着。
　　直到意识终于冲出牢笼，凤青梧才挣扎着睁开了眼，紧接着出现在眼前的一个黑色的小脑袋，还有粉红的爪子，一下子踩在脸上。
　　后知后觉的凤青梧眨了眨眼，半晌后才反应过来，此刻的她正躺在地上，原本的宫殿已经变得破破烂烂了，顶部还破了个大洞。
　　中间的石柱，更是断裂到只剩一半。
　　‘刚才……发生了什么？’
　　凤青梧揉了揉头，断片的记忆让她截止在进入这里之后，就什么都不知道了……
　　至于踩她脸的小家伙——
　　凤青梧眉梢一挑，捏着它的后颈，把这个浑身毛色漆黑顺滑，小眼睛亮晶晶的幼兽提起来，模样和老虎很像，完全就是缩小版。
　　软软的毛，摸起来格外舒服。
　　她的眼睛一亮：“刚才就是你踩的我？”
　　“吼——”
　　幼兽凶狠地吼着，结果显得奶声奶气的。
　　听到这时，凤青梧就更觉得它可爱了，把乌漆麻黑的幼兽按在怀里一顿乱rua！
　　“好乖好乖～”
　　“吼！”
　　被迫变成幼兽的慕九珂已经快气炸了！
　　要不是契约出现问题，他又怎么会因为力量被这女人吸了个七七八八，最后变成这样？
　　现在……现在她竟然还敢揉自己的头？
　　简直是岂有此理！
　　慕九珂气得发抖，张口，冲着凤青梧的脸咬了下去，尖锐的牙齿恨不得咬下一块肉来！
　　但下一刻，体内的血液流转。
　　冲击着慕九珂的神魂。
　　「不得伤害契约者。」
　　来自血脉神魂上的契约传递来一股念头，当慕九珂反应过来的时候，他的动作本能地从咬变成了舔，用猩红的小舌头舔着少女的脸。
　　凤青梧微愣后，又欣喜地笑了。
　　“哈哈，你是在撒娇吗？”
　　「怎么可能，本尊想咬死你啊混账！」
　　慕九珂气得想说话，结果因为还是幼兽，回答凤青梧的依旧只是奶声奶气的低吼。
　　结果凤青梧更喜欢了，开心地rua他的头。
　　慕九珂：……本尊不想说话。
　　逗了他好一会后，凤青梧这才注意到了自己神魂中隐隐和眼前这只幼兽多出来的联系。
　　“至高契约？”
　　她不由得拧眉：“这是什么？”
　　直到凤青梧将神魂探入识海中的「至高契约」印记上，一股念头传递到她的脑海。
　　「同死同生，生死相连」
　　「如若求解，以身献祭」
　　刚才还高高兴兴“撸猫”的凤青梧：……啊不是，怎么睡了一觉，醒来我就卖身了？！

第9章 大师姐，我来送你上路
　　一刻钟后，破破烂烂的宫殿里。
　　左边，是蹲在原地角落里，一脸懵逼的凤青梧，抱着头，再好的心态都崩得一干二净。
　　右边，是一个劲用爪子挠着墙壁，气得头皮发麻，结果动不了手的慕九珂。
　　凤青梧：妈的，t我契约了一个废物灵宠？
　　慕九珂：妈的，那女人以为我是个废物？
　　关于「至高契约」，来自上古时期的慕九珂倒是更清楚些，这是早已失传的上古秘术，并且也不是能人为签订的，唯有两方的血脉都顶级到相当离谱的程度，才有可能。
　　凤青梧得了帝凰传承，勉强达到了门槛。
　　至于慕九珂……
　　他有些烦躁地舔了舔爪子，「至高契约」为了平衡，必须由强的一方将力量传给弱的一方，否则两个人都能直接当场暴毙。
　　这样虚弱的状态，慕九珂极为不适应。
　　而就在这时——
　　他整个身体忽然被抱起来，又被按在了少女柔软的怀抱里，那触感差点让慕九珂炸毛。
　　「蝼蚁，赶紧放开本尊啊！」
　　但凤青梧却稳稳当当地抱着，只当他在撒娇，rua着他的头：“罢了，我既然能平安无事地躺在这里，恐怕和你脱不了干系。”
　　“既如此，你我那便是有缘，更何况「至高契约」也在，以身献祭这种事，谁也不敢随便试，我们就算是绑定咯。”
　　“以后我就是你的主人，我叫凤青梧。”
　　“等以后我修为高深，替你多寻一些宝物就是，你也不用怕拖我后腿。”
　　慕九珂挥动着爪子，不满地低吼。
　　什么叫拖后腿？
　　她知道她契约的是谁吗！
　　倒是凤青梧，对怀里幼兽那丰富的内心戏一无所知，只是摸着他的头，眼神微沉。
　　好在有契约在，也不怕灵宠背叛。
　　经过前世的事，她其实早就不信任任何人了，任何人都可能背叛，但就现在，和她性命相连的这一只幼兽，还不敢再害她……
　　想到这，凤青梧将他举在眼前，漂亮的眼底都是温和的笑：“所以我该叫你什么呢？”
　　慕九珂伸了伸爪子，点了点自己。
　　「蝼蚁，你该唤本尊为主上。」
　　“要不……就叫你小白好了？”
　　一身乌漆麻黑的幼兽：……滚啊！！！
　　他气得又是想一口咬在凤青梧的虎口上，结果契约的影响下又变成了舔，直接被凤青梧当做默认，一时间“小白小白”地喊个不停。
　　慕九珂：累了，爱咋咋地。
　　他迟早有一天会搞明白解除契约的“以身献祭”是什么意思，再不摆脱这人，他得疯！
　　……
　　直到凤青梧对毛绒绒的新鲜感淡去后，慕九珂都觉得自己快被摸秃噜皮了，一被松开，就连忙跑到了角落里，恶狠狠地瞪着凤青梧。
　　他以后一定要杀了这个蝼蚁！
　　“小白。”
　　“你先好好休息噢，等会带你出去！”
　　听到凤青梧的声音，慕九珂瞥了她一眼，恰好对上了她说话时温和带笑的眉眼。
　　这蝼蚁，还挺好看的……
　　恍惚之间，慕九珂又想起她闭着眼，带着笑，把剑捅进自己心口的模样，又连忙甩了甩头，一副要把刚才的想法甩出去的样子。
　　都怪「至高契约」，影响了思维。
　　这女人捅他的时候，根本就是个疯子！
　　与此同时，凤青梧正在观察大变模样的地下宫殿，拧眉：“四面的壁画虽然残破，但还能看出是四象，中心石柱又绑了锁链……”
　　“这里果然是封印着什么，包括之前让我昏迷的那人，看样子是个了不起的邪祟。”
　　念及此处，她又绕着石柱转了一圈。
　　一时间，凤青梧的心更是沉了几分：“这里的封印之强，我生平罕见，现在封印的这人跑了出去，也不知道去了哪里。”
　　“我是唯一看到这里的人，该死，不会被灭口吧，平白无故惹了这么大一个强敌。”
　　凤青梧不免觉得头疼。
　　下一刻，她身形一闪，直接将还在甩头的慕九珂抱起：“我们必须马上走了，小白。”
　　“这里的邪祟脱困，我们作为目击者，恐怕会被他给盯上，看这实力太强，我们必须先跑为妙了，否则估计会被灭口！”
　　脱困的邪祟·慕九珂：？？？
　　他一时间有些无语，伸出爪子，指了指破碎的石柱，又指了指自己，低吼一声。
　　「蠢女人，你说得那个大佬就是本尊！」
　　“我懂了。”
　　见状，凤青梧面色严肃：“你是说，他脱困时，也注意到了你，或者说还攻击过你？”
　　“该死，那我们更要跑了！”
　　“没关系，小白，以后我们迟早会报仇，不管是弄晕我，还是打伤你的事！”
　　慕九珂：有一句话，不知当讲不当讲……
　　但这时凤青梧已经抱着怀里幼兽，轻身跃起，借助破烂的宫殿边缘，迅捷地回到地面。
　　而直到重新落在荒地上以后，看着地面那些原本生长着锯齿花的地方，还留着那些花拔根就跑后的坑，凤青梧这才松了一口气。
　　脱离了那个压抑的宫殿，她却突然发现，当初帝凰留给她的《帝凰诀》，不知何时已经修炼到快要突破第二重的地步了。
　　而《帝凰诀》的神妙之处，便在于每突破一重，就可以得到一次蜕变，获得一种能力。
　　第一重便是浴火重生，执掌凤火。
　　至于第二重，恐怕还需要一点契机才行。
　　想到这，凤青梧不免皱眉，所以在她昏迷的那段时间里，到底发生了什么事？
　　不止如此，岳明诗的机缘，真的是这个？
　　依照岳明诗的能力，清衡剑君怎么可能做这种让她去死的事，难道是自己找错了么？
　　“吼——”
　　就在这时，怀中的幼兽低吼一声。
　　凤青梧立刻抬头，整个人全身上下陡然间紧绷起来，四周虽然悄无声息，但一股可怖的危机感，却在悄悄蔓延着……
　　‘咻！’
　　一支箭矢瞬间从远处袭来！
　　凤青梧立刻往侧方一躲，眼睛紧紧凝视着箭矢飞来的地方，而那里出现的——赫然是被她骗了又坑了的岳明诗。
　　不止如此，在岳明诗的身后，还跟了五个弟子，都落后她半步，以她为首的模样。
　　“大师姐，我来送你上路！”

第10章 我废了，但我有钱啊
　　她足足昏迷了一个时辰以上么……
　　凤青梧的瞳孔骤然一缩，但很快神情缓和了下来：“岳师妹，你这话是什么意思？”
　　“大师姐，你又何必装模作样呢。”
　　岳明诗轻笑一声，眼神瞬间冰冷：“我不清楚你到底知道多少事情，以至于做出对我出手的事情，可是，大师姐，你会后悔的。”
　　“虽然你一直不承认，甚至在秘境之外，还试图用阵盘那些外物，来掩饰自己的虚弱，试图找回作为首席的威严，但很可惜——”
　　岳明诗一顿：“你已经是废人了。”
　　“……你果然清楚啊。”
　　凤青梧听着岳明诗的嘲弄，闭了闭眼。
　　这么说，的确是前世的她太蠢了，甚至还一度相信，岳明诗其实是好师妹，只是不太会说话，只是不太聪明而已，结果……
　　这全都是她伪装出来的！
　　回想起前世，凤青梧一时间忍不住低声笑了起来，仿佛在嘲笑着自己的愚蠢般。
　　这样的态度，让岳明诗脸色微变。
　　“你在笑什么？”
　　“没什么。”
　　凤青梧抹了下眼睛，毫不在意地说着。
　　倒是趴在她怀里的慕九珂，伸出鲜红的小舌头舔了舔她的指尖，被苦得吐了吐舌。
　　「这蠢女人，是怎么回事啊……」
　　不只是慕九珂，连岳明诗都有些不明白，但那种隐隐的不安之感，让她选择不再犹豫，直接扬起手：“去，去给我杀了她！”
　　在岳明诗身后的五个弟子面面相觑。
　　而后才拱手得令：“是！”
　　紧接着，一个站在岳明诗的旁边，手握弓箭，其余四个则是向着凤青梧冲了过去——
　　而岳明诗站在高处，得意洋洋地看着她。
　　首席大弟子又如何？
　　能一剑挥退所有人又如何？
　　到了现在，还不是狼狈得像丧家之犬！
　　凤青梧却连眉头都没有皱一下，她将怀中的幼兽放在地上，拍了拍慕九珂的头：“在这里等我一下哦，一会儿就好了。”
　　说罢，她这才抬眼，看着冲来的四个人。
　　‘咻！’
　　‘咻！’
　　箭矢破空而过的声音格外响亮。
　　凤青梧的身体瞬间向前冲出，整个人敏捷地如同猎豹般，动作优雅而迅速，直接躲过了那射来的箭矢，而后直直和其他四人撞上。
　　情况相当紧急，但慕九珂却不慌不忙。
　　以他的眼力，能看出这些人都不足为虑。
　　练气期，本质上练的就是身体，让身体更加适应灵力的流动，运转，便于蕴养丹田。
　　因此在练气期，大都只会学习心法，而不会学习其他功法，也是为了防止伤害到还在被蕴养的经脉丹田，只有巩固根基，达到筑基期以后，才是学习其他功法的最佳时期。
　　也因此，哪怕他们都是练气十层，但最大差距，其实也只是经脉蕴养程度上的差异。
　　但是——
　　“嚯！”
　　伴随着大喝一声，其中一人的脸色变得涨红，浑身上下的灵力都汇聚到了这一拳中，狠狠对着凤青梧挥出，层层劲风如虎啸般！
　　天玄门外门功法，虎啸拳！
　　原本趴在地上的慕九珂一下子支棱起来。
　　“吼！t”
　　「蠢女人，你别给本尊死了啊！」
　　但凤青梧却好似早就有所预料般，储物戒一闪，一张符箓出现在手中，微弱的灵力一闪而过后，直接形成护盾将她保护在其中。
　　那人见状，更是怒目圆睁：“哈！”
　　他几乎抽干了所有的灵力，一拳打碎了护盾，护盾也瞬间化作了光点消失。
　　强烈的劲风袭来，凤青梧被迫后退几步。
　　而这时，身后的攻击也到了。
　　提着剑的弟子冷着脸，直接一招拔剑斩，剑尖直直凤青梧后背的心脏处，不止如此，另外两人更是从侧方攻来，都是一计铁山靠！
　　瞬间，像是蛮牛般冲来。
　　不远处那弟子搭弓射箭，箭矢破空而来！
　　一时之间，在第一个弟子用虎啸拳，强行将凤青梧逼退的时候，他们就布置好杀局了！
　　看到这幕的岳明诗，也控制不住地一笑。
　　就在慕九珂忍不住想要上前的时候——
　　异变突生！
　　凤青梧连眼睛都没眨，直接单手一挥，大片大片的符箓纷纷落下，或是雷霆落下，或是火焰升腾，或是护盾升起……
　　各式各样的符箓，就像是不要钱般。
　　瞬间爆发出的各种攻击，将原本都要攻来的众人击退，就连那珊珊而迟的箭矢，也被凤青梧身边的护盾直接反弹了回去。
　　一时间，全场默然。
　　岳明诗看着凤青梧身上那套得一层又一层的护盾，气得直发狂：“你，你——”
　　有你这么奢侈的打架方式吗！
　　知道一张符箓得多少的灵石才能买到吗！
　　凤青梧却只是挑眉，又摸出了厚厚的一沓符箓：“我还挺多的，还要继续打吗？”
　　“我可以站在这里不动，你们慢慢打。”
　　“或许诸位师弟忘了，我哪怕废了，之前也是炼丹师和阵法师，这两副业有多赚钱，我想也应该不需要我多说了吧？”
　　“不巧，我的确废了，但我灵石多啊。”
　　听着凤青梧那轻描淡写的语气，岳明诗气得牙痒痒，整个人都在控制不住地发抖！
　　那些动手的弟子，也不由得看向岳明诗。
　　这一下子，气氛就这么僵持住了。
　　而就在这时，在荒地的不远处，竟然爆发出巨大的光亮，一瞬间吸引了岳明诗的视线。
　　“出世了！”
　　她心中一喜，转而看向凤青梧：“你骗我给出机缘的坐标又如何，大师姐，可惜你来得这么早，依旧没有从我的手中抢走！”
　　“你们，跟我一起走！”
　　说罢，岳明诗也不和凤青梧浪费时间了，直接带着那五个弟子迅速离开了这里。
　　她虽然生气，但也知道什么最重要。
　　更何况……
　　岳明诗没有从凤青梧身上察觉到一丝一毫的修为，那点灵力都像是身体的残留而已，应该没有恢复，所以凤青梧的赌约已经输了。
　　只要等出了秘境，凤青梧就会被剥夺首席的身份，到了那时候，还不是任自己拿捏？
　　凤青梧手上的那些符箓、阵盘和丹药。
　　全都是她岳明诗的！
　　直到看见他们离开后，凤青梧这才抱起了自家的小白，撸着慕九珂的头，眸色微沉。
　　“我果然找错地方了么……”
　　她并非不想出手杀了岳明诗。
　　只是……这里是天玄门的秘境。
　　凤青梧不敢保证，作为宗主的清衡剑君是否能看到，又是否能插手秘境中的事。
　　她赌不起。
　　一旦被清衡剑君发现她的身体恢复，依照他化神期的实力，轻而易举地就能抹杀她。
　　按照凤青梧的计划，就算暴露，也要在一个让清衡剑君投鼠忌器，无法下手的环境里。
　　更何况，灵根剑骨被挖都能恢复，很快就会暴露帝凰传承，按凤青梧对这“好师尊”的了解——她恐怕会变成岳明诗的换血工具人！
　　心中自有思量，凤青梧抱着幼兽。
　　“走吧，我们也去看看有什么好东西。”
　　“吼……”
　　慕九珂不情不愿地低吼一声，趴在凤青梧的怀里，理都不想理会她了——
　　「蠢女人，那破机缘有本尊厉害？」

第11章 大师姐，你行不行啊？
　　在那巨大光亮爆发的地方，赫然是之前锯齿花成群结队，拔根而起跑去的河流方向。
　　看见那大片的锯齿花，在河流里东倒西歪地瘫着，而在河流岸边的位置，则是一大群累得已经爬不起来的弟子们，个个都受了伤。
　　至于刚才爆发光芒的，是河流中央最大的锯齿花，它已经枯萎了，干枯的花瓣沾着水。
　　而在枯萎的花蕊之中，是一团幽幽白光。
　　隐约能看出白光中，有着钥匙的影子。
　　见状，凤青梧微眯起眼，躲在后方。
　　‘看样子，岳明诗给的坐标没有问题，的确是锯齿花所在的地方，只是我并没有解决它们，只是将其赶走，这才错过了么。’
　　‘所以我才把和我签了契约的这幼兽，给捡了回来？这到底算亏了，还是赚了……’
　　“吼——”
　　趴在她怀里的慕九珂低吼一声。
　　他一边抬起爪子糊在凤青梧的脸上，总感觉这蠢女人在想一些很失礼的事情……
　　凤青梧这才回过神来，对上幼兽亮晶晶的眼睛：“没事，小白，你才是最大的机缘。”
　　「本尊自然是！」
　　慕九珂轻飘飘地瞥了她一眼，昂起头。
　　直到被凤青梧用指尖勾着，在下颌的毛绒绒里顺着撸了下，舒服得他本能地眯起眼，才猛然反应过来，瞬间远离了少女的指尖。
　　一时间，慕九珂整只兽都要炸毛了。
　　等等，他只是变小了，不是脑子变没了！
　　这该死的幼年体，这该死的「至高契约」！
　　不再逗弄他，凤青梧再次朝远处看去，此刻岳明诗已经带着刚才那五个人，来到河流岸边，和那些打死锯齿花的弟子们交谈。
　　岳明诗柔弱地一笑：“诸位师兄好。”
　　“原来是岳师妹，你已经组队了吗？”
　　那坐在地上的弟子站起身，道：“宗门秘境凶险，你在这可千万要小心才是，岳师妹。”
　　“多谢师兄提醒，这是怎么了？”
　　岳明诗意有所指地点了点那河中异象，嘴上柔声问着，眼底却隐隐带着怒意。
　　一看到这么多弟子都在，岳明诗就止不住地埋怨起凤青梧，若非是要找她算账，自己早就在机缘出世之前，就能直接封锁周围。
　　再不济，自己也能先一步去探索，结果现在害得她只能和这么多人一起在外面等着！
　　而这个时候，那弟子解释道：“刚进入秘境后，就发现这里火光冲天，还有大片蒸腾而起的水汽，所以很多弟子都过来看了。”
　　“在我们杀死了那些诡异的花以后，就出现了这样的场景，应该是某种试炼才对。”
　　闻言，岳明诗不由得点头。
　　而另外一个弟子殷勤地凑上前：“岳师妹，这里还剩了几个，你快攻击它们。”
　　“对，恐怕只有这样才能进入试炼！”
　　岳明诗连忙道：“那多谢师兄好意了。”
　　其实，在进入秘境之前，清衡剑君就已经给她说过试炼一事，不止如此，还特意说明了——
　　只有对守门的锯齿花造成足够的伤害，根据伤害的比例，然后才能划分试炼者进入的关卡。
　　也就是说，只要伤害大，就能一步登天！
　　为了占据先机，岳明诗看着那河流中剩下的锯齿花，从储物戒中拿出清衡剑君准备的符箓。
　　将其注入灵力，下一刻她猛然甩出！
　　紧接着，便看见一道惊天的剑芒直接从破碎的符箓中爆发而出，瞬间横扫过整个河面，剩余的锯齿花们哪里扛得过，连灰都没剩下。
　　“这是，这是藏意符吧！”
　　“岳师妹这一手真是绝了，那可是藏意符，听说一张符可以存下修士的一招，然后再通过灵力放出，可贵得很，没想到岳师妹竟然有。”
　　“笨啊你，最重要的是，存下这一招的到底是谁，实在是太厉害了，难道是亲传弟子？”
　　弟子们不由得议论纷纷。
　　听到这些感慨又恭维的声音，岳明诗不由得微抬起下巴，满腔的虚荣心都被尽数满足了。
　　这些普通的弟子又怎么会知道。
　　给她灌注藏意符的，可是他们的宗主！
　　很快，在残余的锯齿花差不多被灭绝后，那氤氲在中心白光里的钥匙再次爆发出光亮，紧接着在上空逐渐形成一扇门户，紧紧地关闭着。
　　一道用意念神魂传递的声音来到众人脑海。
　　“秘境试炼，正式开始。”
　　“试炼共三层，凡对击杀守门之物有贡献之人，均可进入试炼，其伤害越高，贡献越大者，可进入试炼的后两层，跳过前面的试炼。”
　　直到声音消失以后，弟子们都愣住了。
　　谁知道还能有这一茬，刚刚划水的，一时间全都后悔了，但此刻最显眼的，无疑是岳明诗。
　　不少弟子都格外艳羡。
　　“那可是藏意符啊，试炼也没说不能借助外力，该死，早知道我就把底牌拿出来了！”
　　“看样子，岳师妹这次是第一了……”
　　对上那些视线，岳明诗不自觉地抬起头，虽然面上依旧笑着，却隐隐带着骄傲之色。
　　未t来凰女的手段，你们这些人又如何知晓？
　　很快，似乎是为了迎接试炼开始，原本留在河中的锯齿花残骸，此刻竟然全部化作了光点，然后纷纷涌入了上方紧闭的试炼门户中。
　　而后才又有一道声音响起——
　　“吴振华，贡献度0.1％，第一层。”
　　“李宏，贡献度0.2％，第一层。”
　　……
　　伴随着一个个人名点出，清一色的第一层，弟子们皆是垂头丧气，岳明诗却紧张地握紧手，直到——“岳明诗，贡献度30％，第二层。”
　　顿时，全场哗然，羡慕的目光更胜一筹。
　　在秘境中抢先一步，那可是莫大的机缘！
　　岳明诗则是羞赧地摆了摆手，一抚而过自己的凤钗：“哪里，都是师兄们让我的。”
　　就在这时，原本已经停下的声音再次响起。
　　就像是有些卡壳了般。
　　“正在检测试炼者，凤青梧的贡献度。”
　　听到这，凤青梧才抱着怀里的幼兽，默默地走了出来，这时候弟子们才知道她也来了。
　　岳明诗当即轻笑道：“大师姐好。”
　　有人领头，剩下的弟子们才不情不愿地开口喊了句“大师姐”，但眼中的神色依旧不服气。
　　一个废人，凭什么赖在这个位置上？
　　“我记得刚才，大师姐应该没有出手吧？”
　　这时候，岳明诗忽然提问，众人这才反应过来，不由道：“也正常吧，划水的都能分到0.1％的贡献度，恐怕是数额太小了，还在计算。”
　　“在旁边吹几口气都能算个0.001％吧？”
　　“可不是嘛，那毕竟是大师姐，凭着现在这如同凡人一样的身体状态，都能占着首席不放，可不得要点运气吗？这算什么。”
　　“要是连第一层都进入不了，那可就尴尬了，大师姐行不行哦？”
　　拖长的声音格外讥讽。
　　凤青梧连眼皮都不曾抬一下。
　　倒是她怀中的慕九珂闻言，支棱起头：「这女人的确是蝼蚁，但你们怕是连蝼蚁都不如。」
　　“不理他们，小白。”
　　借着「至高契约」，凤青梧也能感知到慕九珂部分的情绪，便伸手撸了撸他毛绒绒的头。
　　而此刻，紧闭的试炼门户再次传来声音。
　　“试炼者，凤青梧——”

第12章 你大师姐还是你大师姐
　　“凤青梧，贡献度65％，第三层。”
　　当最后的结果出来时，所有弟子都傻眼了，相较于岳明诗用藏意符打出来的成绩，没有哪个敢相信，凤青梧自己就能占半成以上的贡献！
　　不过凤青梧倒是能猜到是什么原因。
　　她几乎放火烧了一整片的锯齿花，逼得大多的锯齿花伤痕累累，不顾自残也要拔根而起，逃到河流边，这才给他们创造了捡漏的机会。
　　只是这些，弟子们并不清楚。
　　“妈的，这试炼出问题了吧，怎么可能！”
　　“就是啊，检测太多，测出毛病了吧？”
　　听着那一群人不满地嚷嚷着，凤青梧可没有解释的意思，他们也根本不值得她费心解释，直接抱着幼兽，一步踏出，而后——
　　漂浮在天空之上的，紧闭的试炼门户。
　　在此刻打开了一道缝隙，光亮出现，笼罩住凤青梧，显然是要将她接引到试炼之中。
　　而就在她的身影要消失的前一刻，听着身后嘈杂的谩骂诋毁之声，凤青梧眉梢一挑，转头：“你们想问为什么，是吗？”
　　“很简单，因为——”
　　原本还在骂着的弟子安静下来。
　　凤青梧勾唇，温和一笑，分明笑得极其的友善，说话却是毫不客气：“你大师姐还是你大师姐，在宗门秘境外你们就该知道了，不是吗？”
　　回想起宗门秘境外都还没动手，就被凤青梧甩出一堆阵盘打了个落花流水，弟子们都炸了！
　　结果下一刻，她已经消失在试炼门户中。
　　疯狂拉了仇恨，然后就消失。
　　一时间把所有还骂骂咧咧的弟子都弄懵了，而这时，岳明诗轻咳一声：“诸位师兄们。”
　　“其实也不是不能理解的，毕竟大师姐比我们早进入一个时辰，恐怕早就发现了这里，足足一个时辰这么长的时间，磨都能磨死几个。”
　　听岳明诗这么一说，那些弟子才终于罢休。
　　但哪怕弟子们不说话了，但岳明诗的手却不自主地握紧，她低着头，眼底神色变化不定。
　　一定是因为凤青梧借助了外力！
　　她宁愿相信，凤青梧还偷偷藏了底牌，都不敢去想，凤青梧到底有没有恢复实力这件事。
　　那灵根和剑骨都是真的。
　　不会有人受伤这么严重，还能恢复的……
　　岳明诗在心底一遍遍地重复着，神情都扭曲了几分，她看得真真切切，那就是凤青梧的！
　　……
　　而与此同时，白光闪过以后，凤青梧抱着幼兽已经来到了一个宽阔的空间内。
　　一道信息通过意念，用神魂之力传递到了她的脑海之中——“试炼之塔，第三层”。
　　“试炼内容：击杀筑基期玄灵兽。”
　　“该试炼根据试炼者自身实力自动匹配。”
　　筑基期？
　　凤青梧的面色严肃了一分。
　　她现在是练气四层，所以匹配到了筑基期，这么说，如果按照她以前的修为是元婴期，那不就是匹配到化神期的凶兽么……
　　就在凤青梧思考的时候，在空旷的塔内，忽然出现了兵器架，上面摆满了各式各样的兵器，但大多是制式，做工什么的，都相当普通。
　　应该是为了摒弃灵宝影响的战斗力。
　　但对于凤青梧，却反而没有影响，甚至是件好事，因为她的长剑已经莫名其妙地不见了。
　　徒手把剑捏碎的慕九珂：啊这……
　　乌漆麻黑的幼兽把头埋了起来。
　　而这时，凤青梧却拍了拍他的头，将他放在地上：“好了，小白，就先不带你了。”
　　说罢，凤青梧这才抬眼，看向对面。
　　白光再次闪过后，筑基期玄灵兽，出现。
　　一声巨大的嘶吼声猛然出现，震天动地——
　　凤青梧见状，单手抽出长剑，紧紧凝视着不远处散去的白光，整个人瞬间紧绷了起来。
　　传言玄灵兽有一丝极其稀薄的白虎血脉。
　　它的外形和虎相似，通体雪白，格外好看。
　　白光散去后，没有任何对峙的过程，玄灵兽冲着她嘶吼一声，而后瞬间扑了上来！
　　但凤青梧早有应对之策。
　　她之前就紧绷的身体，反应极快，在地上顺势一滚，躲过了玄灵兽第一轮的扑杀，
　　紧接着，凤青梧单膝跪地，翻身一转！
　　‘叮——’
　　在转身的瞬间，她双手反握住长剑剑柄，直直挡在身前，恰好格挡住玄灵兽的利爪。
　　一层如火炽热的灵力附着在长剑上。
　　一击不成，玄灵兽怒吼一声，加大力量。
　　而凤青梧全身的灵力也顺着帝凰诀的周转循环着，而后覆盖在双手之上，再一用力——
　　紧接着她一剑斩出！
　　玄灵兽的爪间立刻显出一道浅浅的血痕，但很快就在凶兽独有的愈合力之下合拢，虽然没有受伤，但玄灵兽还是被激怒了。
　　凤青梧本来就没指望着，以练气四层伤害到筑基期的凶兽，这本就不是她的杀招。
　　在一剑斩出后，她顺势一躲，向后掠去。
　　而后长剑没入地面，凤青梧手背在身后，双指并拢，低声呢喃：“凤火，燃！”
　　下一刻，仿佛是被引爆了什么般。
　　玄灵兽想要再次攻击的动作僵在原地，巨爪高高抬起，在它的兽爪之上，原本已经合拢的剑痕，竟然再次开裂，一簇火焰升腾而起。
　　不消片刻，直接点燃了玄灵兽的巨爪！
　　它痛苦地长吼一声，不断地用巨爪拍击着地面，试图将凤火扑灭，裂开的伤口被焚烧着，和普通的火焰不一样，是直往玄灵兽体内钻！
　　‘趁它病，要它命！’
　　凤青梧的眼神骤然一凛，她反手拔出地上的长剑，脚在地面上一蹬，下一瞬高高跃起！
　　火红炽热的灵力覆盖在长剑的剑锋之上。
　　她青色的衣袍猎猎作响。
　　刹那间，凤青梧一脚踩在玄灵兽的头上，锐利的剑尖同时贯穿凶兽硕大的头颅！
　　哪怕是筑基期凶兽，也并非刀枪不入。
　　剧烈的痛苦，伴随着头颅被贯穿的仇恨，彻底激发了玄灵兽的凶性，兽瞳中理智尽失。
　　它长吼一声，猛地将凤青梧摇下来。
　　紧接着，带火的巨爪瞬间向着凤青梧打去，而她正倒飞在半空中，根本无法退避！

第13章 好吧，本尊勉强认可你了！
　　“吼——”
　　在这时，奶声奶味的兽吼声传来。
　　一手握剑，倒飞在半空中的凤青梧一愣，这不是她家小白的声音吗，不怕被玄灵兽拍死？
　　但慕九珂已经迈着小短腿跑上前，直接跳了起来，一口咬住了凤青梧的衣带，借力后，硬生生把少女从半空中拽下来，险而又险地躲开。
　　‘吧唧’一声，她摔在了地上。
　　慕九珂这才恶狠狠地低吼一声：「要不是本尊，你早就被拍成肉泥了，蠢女人！」
　　“小白乖——”
　　凤青梧也不知道慕九珂低吼在表达什么，只是在百忙之中抽空伸手敷衍地t摸了一下他的头。
　　然后，一把将自家容易被一巴掌压死的幼兽推开，而此刻玄灵兽已经高高地抬起巨爪，重重地落地，直接掀起一层层的气浪，气势滔天！
　　把慕九珂推开后，凤青梧被吹得向后一滚。
　　她一手将长剑插入地面，硬生生停下来。
　　这时候，玄灵兽已经扑灭了凤火，整个巨爪上都是烧灼的痕迹，一片焦黑，十分可怖。
　　‘不能再僵持下去了……’
　　‘练气四层的灵力快要耗尽了！’
　　凤青梧反手握剑，在地上一踩，灵力灌注于脚下，她整个人如残影般，迅速出现在玄灵兽的面前，接着一剑斩落——
　　“吼！”
　　玄灵兽震怒，满兽头的鲜血，让它对凤青梧的仇恨值彻底拉满了，但偏偏在它巨爪挥落的瞬间，凤青梧硬生生控制身体在空中一转。
　　她猛然落地，和巨爪擦肩而过。
　　而凤青梧落地后，猫下腰，身形即刻掠出，眨眼间便来到了玄灵兽受伤的前爪处。
　　她眼神凛冽，杀意肆虐，在玄灵兽庞大的身体高抬，想要抓住自己的那一刻时——
　　凤青梧直接翻身一滚，灵巧地躲过。
　　覆盖着灵力的长剑也顺势在伤爪上一砍！
　　修炼帝凰诀，转变为帝凰血脉后，凤青梧的灵力中便自带一股灼热之感，气息高贵不凡。
　　这股灼热顺着灵力，猛然钻入后爪中，将原本的伤口再次撕裂开，玄灵兽更是站立不稳。
　　但毕竟是筑基期凶兽，它强行压抑住巨爪上的疼痛，咆哮着，用巨大的后爪向凤青梧蹬去！
　　‘叮！’
　　还半躺在地上的凤青梧没来得及起身，便本能地握住长剑进行格挡，和玄灵兽对抗。
　　练气四层的力量本就薄弱。
　　最重要的是……
　　当看到长刀隐隐在颤动，甚至将要破碎的时候，凤青梧神色一凛，再次挡开玄灵兽的利爪。
　　“该死，迟早得换把好一点的剑才行！”
　　凤青梧暗骂一声，却已经来不及了——
　　玄灵兽再次攻来。
　　凤青梧只能再次用长剑进行抵抗。
　　相对于玄灵兽的力量大，她纤细的身姿更加灵活、敏捷，凭借练气四层的修为根本做不到这一点，更多的还是依靠前世的战斗本能。
　　在她重修前，好歹也是元婴期修士。
　　经历的战斗无数，有足够的经验，否则换别人，早就死在这筑基期凶兽的一爪子之下了！
　　本就不多的灵力即将告罄。
　　最大的噩耗来了——
　　在又一次来不及躲闪的情况下，凤青梧举起长剑抵挡，但这次长剑终于扛不住了，在没有灵力灌注的情况下，轰然破碎！
　　哪怕凤青梧躲闪得再及时，也还是被巨爪擦过，整个人被迫向后飞出，咳出大口鲜血。
　　情形危急，看得慕九珂一阵焦灼。
　　「逃吧，才练气四层，怎么可能打得过！」
　　但凤青梧却只是安抚性地对着慕九珂轻笑：“安心啦，小白，你主人还不会死的。”
　　「本尊觉得你离死不远了……」
　　就在慕九珂琢磨着，要怎么带着自己这个废物契约者逃出试炼之塔时，场上局势突变——
　　玄灵兽伤得其实不重。
　　相对于庞大的身躯，它只有被凤青梧三番两次攻击的前爪，此刻伤痕累累，剑痕，焦黑……
　　看似不起眼的伤势，但在玄灵兽一爪踏地，准备扑上前的时候，成为了真正能索命的鬼——在焦黑的伤痕处，一点点火星在明灭间闪烁。
　　下一刻，伴随着一声嘹亮的凤鸣！
　　一只由凤火凝聚的小型帝凰身影，从那火星之中飞出，瞬间暴涨的凤火将玄灵兽彻底笼罩！
　　从始至终，凤青梧都在暗中一层层叠加着凤火，每一缕灵力上都带着一簇火苗，缓慢而不断地通过同一处伤口，向着玄灵兽的体内侵蚀。
　　而凤火中又携带了她身为帝凰的气息。
　　在叠加后，更是能形成帝凰虚影。
　　但过程太缓慢，中间她有任何一次失误，都有可能还未引爆，就被玄灵兽直接拍死！
　　“吼……”
　　玄灵兽苦苦哀痛地嘶吼一声。
　　被凤火焚烧的极致痛苦，和帝凰出现后，从血脉上的压制，都让玄灵兽此刻动弹不得。
　　而凤青梧自然不会放过机会。
　　她伸手，空出的掌心凝聚出最后的一丁点灵力，瞬间吸附来兵器架上的另一把长剑，凤火随着灵力涌入，找到载体后，灵力覆盖整个剑身。
　　紧接着，身形如残影般掠过。
　　下一刻，她出现在玄灵兽身后，背对着它，紧接着便见玄灵兽庞大的身躯，被斩成了两半，大片的鲜血在空中挥洒成血色画卷。
　　她手中的长剑也是寸寸崩碎。
　　玄灵兽，死。
　　“试炼之塔，第三层，通过。”
　　“试炼者，凤青梧，以练气四层逆斩筑基期凶兽，越级挑战跨度六层，战绩排行榜第一。”
　　“即将开启最终奖励，请试炼者等候。”
　　在听到脑海中传来的那道声音后，凤青梧才终于松了一口气，绷紧的全身陡然放松下来，从生死危机中脱离后，她控制不住地倒下去。
　　她直接躺在试炼之塔的地面上，昏迷过去。
　　而在凤青梧昏迷以后，慕九珂有些头疼地迈着自己的小短腿跑出来，围着她绕了几圈，伸出舌头舔了舔她的脖颈，确定了她还有呼吸。
　　「契约没两天，晕了两次。」
　　「看在你天资还算可以的份上，本尊勉为其难地认可你脱离了你的蝼蚁身份吧。」
　　慕九珂哼哼了两声。
　　试炼之塔的不远处，有白光闪烁着，似乎是开启了传送到下一层的阵法，他也只能张口咬住凤青梧的衣服，勉强把她往传送阵的方向拖去。
　　但他现在的幼年体实在太小了。
　　和普通的小型犬没什么区别。
　　扯半天没扯动，结果反倒让自己在地上滚了几圈，‘砰’的一声，撞到玄灵兽的尸体上。
　　「啊啊啊——」
　　「本尊迟早要摆脱这幼年体！」
　　变小后，可能连心志都跟着变小的慕九珂，气得用小爪子猛地一拍地面，溅起地面上玄灵兽的血，还落了一滴在他的鼻尖上面。
　　慕九珂动了动鼻子，本能地用舌头舔去。
　　正准备继续去拽凤青梧时，他的脚步一顿，那滴血并没有下肚，而是化为精纯的力量蔓延至身体各处，筑基期凶兽的灵力格外强横。
　　他甚至能感觉到，自己好像长大了些。
　　幼兽那双兽眸一亮，看了看地上的血，又看了看不远处躺尸的契约者，以及即将关闭的传送阵，然后——他肉眼可见地犹豫了。
　　糟糕，二选一时间到了……

第14章 你怎么能非礼本尊？！
　　短暂的犹豫后，慕九珂低头叹了口气。
　　「罢了，不能竭泽而渔。」
　　「她迟早要多赔本尊几只凶兽！」
　　在幼兽身体周围，忽然浮现出黑色的，如雾般的魔气，但又像是黑炎在燃烧着，诡异无比。
　　兽眸中浮现出丝丝的猩红。
　　本该毛绒绒的，显得格外可爱的幼兽，在此刻充斥着邪异而凛然的气息，仿佛是从远古时期觉醒的凶兽般，一瞬间能席卷一切。
　　而那魔气裹挟着躺在地上昏迷的凤青梧，飘在半空中，魔气凝成黑色的线，连在慕九珂的前爪上，而他这才加快了速度，直接冲进传送阵！
　　……
　　当凤青梧再次睁开眼的时候。
　　“试炼之塔，第四层。”
　　“你可选择一项，作为你的奖励。”
　　已经到了么……
　　凤青梧有些愣神，这时候才发现自己的胸口上压着什么，她下意识撑起身，看见了趴在自己身上的幼兽，乌黑的绒毛都快要失去光泽了。
　　看上去格外疲惫的模样，鼻尖还有些血腥的味道，但幼兽身上却又没有受伤的痕迹……
　　“是你把我带过来的么，小白？”
　　凤青梧低声呢喃着，双手将他抱起，亲昵地贴在幼兽的脸，用鼻尖碰碰他，眼底都是欣喜。
　　使用了超出幼年体力量的慕九珂还睡着。
　　被触碰后，还有些迷糊，呼噜了一声。
　　他下意识伸出爪子，想要把贴在自己旁边的人推开，但是柔软的肉垫按在了一个同样触感柔软的地方，然后——好像被轻轻地亲了下。
　　累得睡迷糊的慕九珂，猛地支棱起来。
　　甚至差点从凤青梧的怀里栽倒出去。
　　「她她她她，她在干什么啊？！」
　　「怎，怎么能够随便亲本尊的手！」
　　虽然已经变成了幼年体，但慕九珂自认还是人形，那种柔软地亲吻指尖的触感太过明显……
　　但凤青梧觉得没什么问题，只以为是他太虚弱了，便握着他的爪子，捏了捏柔软的肉垫，撸猫的幸福感满满当当：“谢谢你，小白。”
　　「给本尊松手啊，蠢女人！！！」
　　慕九珂感觉自己就像是被非礼了般，一时间被吓得花容失色，连忙将凤青梧甩开，几步就跳到了她的肩头，往她的头上一趴。
　　咬又咬不得，契约保护下，做什么都不行。
　　慕九珂只能用爪子薅她的头发，无能狂怒。
　　“好吧，你想趴在这也行。”
　　凤青梧也不管他，用指尖戳戳慕九珂的头，这才t站起身，观察试炼之塔第四层的环境。
　　和第三层相差无几，一个空旷的空间。
　　只是在不远处，放置了一个高台，相当简朴的模样，但放在其上的两件物品，却都散发着强烈的威压，远比高台更加引人注意。
　　她走上前看了看。
　　两件物品分别是一个血玉的手镯，一把生锈的断剑，至少明眼人一看，就知道选哪一个。
　　这时，试炼之塔管理员的声音再次出现。
　　“二选一，拿了奖励，便离开吧。”
　　凤青梧将视线放在血玉的手镯上，不由得挑起眉，她体内的帝凰血脉动了动，却没有反应。
　　“这个血玉镯中，包含的是帝凰血？”
　　“是。”
　　听到那道声音的回答后，凤青梧却轻笑着：“可惜，其中的血脉驳杂而低劣，于我无用。”
　　自帝凰传承，浴火重生后，凤青梧可以自信地说，整个修真界里，她就是血脉纯度最高的帝凰，恐怕自己放血灌在里面，效果都比这好。
　　对于她来说，根本就是垃圾。
　　凤青梧看向断剑：“那这个又是什么？”
　　“机缘，要人命的机缘。”
　　说完，那秘境的管理者没有再解释了，隐约带着一点排斥之意，好似就想逼人选血玉镯般。
　　见状，凤青梧眉头一蹙：“你的意思是，如果想要保命，最好还是选那个镯子？”
　　“试炼者想死的话，不拦着。”
　　闻言，凤青梧一时间也沉默了，一边是对她无用的帝凰血玉镯，一边是可能要命的机缘。
　　在她头上的慕九珂心下一惊，连忙拍爪。
　　「不行，你死了，本尊也得死！」
　　“……说得在理。”
　　听到这，慕九珂松了口气，她总算是冷静下来了，结果下一刻——就见她伸手去摸断剑。
　　“会要命？”
　　“又不是没死过。”
　　少女笑容温和，却又隐隐透露着疯劲儿，如果她不疯，如何又能得到帝凰传承，恐怕……直到现在，她都还是那个要死不活的废人！
　　但就在凤青梧要摸上去的那刻，却看见原本空白的试炼之塔内，出现了下面几层的画面。
　　如同网格般，浮现在空白的位置。
　　全都是他们这些参加的试炼者。
　　在最上方的，赫然是此刻处于最高的，第二层的岳明诗，她也不知道用了什么手段，竟然把之前的那五个练气期十层的弟子都带上了。
　　“我的好师尊，果然藏了不少东西。”
　　凤青梧低声呢喃着：“我这个真正的关门弟子，半点福没享受到，却都给岳明诗了。”
　　“呵……还真是大情圣啊，师尊。”
　　恐怕不只是能用在试炼中的小手段，就连这五个弟子都是清衡剑君派人，来保护岳明诗的。
　　毕竟修为再高一些的弟子，并不好控制。
　　第二层的试炼，是布置的多重杀阵，需要破阵而出，才能够通关，对凤青梧来说并不难。
　　可正当她失去兴趣，要转过头的时候，却发现岳明诗已借助多重杀阵，坑杀了那五个弟子，自己则是毫发无损地通过了第二层。
　　“她……”
　　这奇怪的变化，让凤青梧心下一沉。
　　果不其然，试炼之塔的管理者的声音再度响起：“试炼者通过第三层，无法记录战绩，提交了试炼之塔缺失之物，允许达到第四层。”
　　“你可选择一样，作为奖励。”
　　面对变故，凤青梧反而收回手，后退半步。
　　不过片刻的功夫，岳明诗已经来到了试炼之塔的第四层，她一眼就看到了凤青梧。
　　看凤青梧衣裳有些破烂，似乎是经历大战般的狼狈，岳明诗不由得笑出了声，眼带讥讽。
　　“又见面了，大师姐。”
　　“看样子你虽然先到了第三层，但差不多也是和我同时到，而且能让你通过的第三层……”
　　岳明诗一顿：“果然相当简单，是吧？”

第15章 糟糕，被算计了？
　　两人相对而望，似乎是因为撕破了脸皮，岳明诗眼底的讥讽和得意，早已不作任何的遮掩。
　　而相对于凤青梧的满身狼狈——
　　岳明诗依旧是那身红裙，戴着凤钗，整个人体面得仿佛是来观光旅游似的，纤尘不染。
　　可见，清衡剑君到底将她护得有多好……
　　听闻她的话后，凤青梧倒是不慌不忙，只是温和一笑：“相当简单？不过是能把岳师妹你，给来回杀个好几遍罢了，对我的确不难。”
　　“你——”
　　这不是明摆着说她弱吗！
　　岳明诗脸色一黑，冷哼一声：“也不知道你现在还在逞强什么，大师姐，真是可怜啊。”
　　而这时，试炼之塔的管理员再次开口。
　　“……你们，到底还选不选，就只有两项最高奖励，若是再有人通关，你们就别选了。”
　　“你，你有自我意识？！”
　　岳明诗一惊，有些不可思议。
　　管理员理所当然地道：“试炼之塔本质上乃是一件不可多得的法宝，我某种程度上，就代表了试炼之塔的器灵，自然拥有自我意识。”
　　“好了，你们可以选择奖励了。”
　　说罢，那高台之上的两样物品漂浮在半空，而在试炼之塔放开了对其的束缚后，其中的帝凰血玉镯忽然剧烈颤动起来，不等她们做选择——
　　它竟然直接飞入了岳明诗的怀里。
　　“含有帝凰血的玉镯！”
　　同时，岳明诗欣喜地唤出声。
　　凤青梧知道这个玉镯的来历，是因为她本身就是帝凰血脉，可岳明诗却也能一眼认出来……
　　“看样子，师尊已经给你说过了。”
　　“嗯？”
　　岳明诗反应过来，轻笑道：“大师姐，那可是堂堂宗主大人，我又怎么有缘得见呢？”
　　“更何况，那可是大师姐你的师尊。”
　　虽然嘴上这般说，但岳明诗的眼底却明晃晃地透露——你的师尊不护你，却来给我当舔狗。
　　凤青梧却并不理会她的惺惺作态。
　　只是看样子，清衡剑君为的就是让岳明诗得到那玉镯，为了她之后获得帝凰传承，成为凰女做打算，既然如此……倒不如将计就计。
　　那血脉驳杂的帝凰血玉镯。
　　本来也不敢选血脉如此纯净的她。
　　念及此处，凤青梧脸色一变，唇边一直保持的温和笑意都显得有些勉强，甚至有些站不稳。
　　“你不承认……”
　　“可除了师尊，谁还能做到这种地步！”
　　面对凤青梧那近乎脆弱的诘问，一直被压了一头的岳明诗，终于有了一种翻身的快感。
　　她踱步上前，提起裙摆一转。
　　岳明诗一字一顿：“是啊，但那又如何，这法衣还是宗主大人亲自寻找材料，托人制作。”
　　“大师姐，你师尊人可真好啊。”
　　说着时，她的眼中是止不住的快意。
　　眼见着凤青梧好似受到了强烈的刺激，整个人的身体都在止不住地轻轻颤抖着，岳明诗的神情有些晦暗，但哪怕只是犹豫，也只有一瞬。
　　下一刻——
　　趁着凤青梧刚通过第三层，身体虚弱之际。
　　岳明诗果断将灵力灌注在一直藏匿于手心间的藏意符，紧接着藏意符在刹那间直接爆开！
　　强悍的，属于化神期的威压猛然间袭来。
　　凤青梧的身体被迫倒飞出去，直接撞上了身后高台上的断剑，而那断剑也是在一刹那里，爆发出惊人的剑意，直直地撞上藏意符中的招式。
　　而后，直接把撞过来的凤青梧吞了进去。
　　等了等，又把一身漆黑的幼兽吐出来。
　　好像有些嫌弃般。
　　慕九珂：？？？
　　虽然懵逼，但他很快就反应了过来，迈着自己的小短腿，就要往高台上面跳，也想跟进去。
　　但就在这时，一道嘲笑声传来。
　　“你进不去的。”
　　在另一边，岳明诗已经借着藏意符爆发的力量，反倒是带着帝凰血玉镯后退了好几步。
　　此刻她正站在不远处，面露得意地看着这。
　　“你以为那断剑是什么好东西吗？”
　　“当真是笑话，其实根据天玄门的记载，那断剑其实是一把开启古老剑冢的钥匙，但里面的凶险，根本无人敢深入其中，进去的都死了！”
　　“以前，也有天玄门的弟子来到这里，打通了试炼之塔，拿走了奖励，这么多年过去，就只剩下了最后这两件，但所有选了那断剑的……”
　　岳明诗一顿：“无一例外，全都死了，而在他们生前传递回的消息，也是不要进入剑冢！”
　　听到这，慕九珂才算是明白其中的风险。
　　但恐怕是因为剑冢的限制，不能让作为灵宠的自己进入，哪怕他想保护她，也根本做不到。
　　该死……
　　慕九珂迈着小短腿，围着高台打转。
　　「若是本尊不是这样子，一巴掌就能把这个破剑冢，连同这个什么试炼之塔一起打飞了！」
　　但就在这时，一道身影忽然走过——
　　岳明诗忽然快步上前，从储物戒中摸出了一张符箓，贴在断剑上后，而后她再迅速躲开。
　　随即，便见那原本浮在半空中的断剑挣扎了一下，却被迫又收敛了剑意，仿佛彻底失去锋芒般，变成了破铜烂铁，‘砰’的一声落下！
　　“死了天玄门不少弟子后，才特地寻来这封t印符，可以阻断断剑和外界的灵力交流。”
　　“最大的作用，就是不能再吸人进去。”
　　“当然了，里面的人自然也出不来。”
　　清衡剑君的确为岳明诗准备得相当妥帖，害怕她不小心进入了剑冢，还特意备了符箓。
　　岳明诗却反倒想办法，用来困住了凤青梧。
　　她微微抬起下颌，得意洋洋地说着，哪怕周围只有一个畜牲，但岳明诗依旧毫不在意。
　　“吼！”
　　但就在她正说着时——
　　一道黑炎般的魔气已经向她逼去，岳明诗本能地伸手运转灵力抵挡，但只是眨眼之间，她的手臂在触碰到时，便已经迅速腐蚀成枯骨！
　　不远处，挡在断剑前方的幼兽面露狰狞。
　　幼年体的身体中，仿佛能看到远古凶兽般的可怖气势，甚至能听到细细密密的骨头摩擦声，好似在极速地催化着自己成长般。
　　岳明诗的脸色都变得有些惨白了。
　　在这一刻，她好似能看到在幼兽的身体上，有一道不可名状的恐怖在降临，强得远超想象！
　　伴随着一声兽吼，震耳欲聋。
　　「死——」

第16章 你们，不配当我的佩剑
　　整个试炼之塔第四层，那空白的空间，半边都被漆黑的墨色渲染，带着浓烈、压抑的不祥。
　　魔气从幼兽的身上蔓延，在他的身后，交织成为巨大的凶兽，透过那漆黑的魔气，隐约看上去像老虎般的模样，浓重的戾气让人不敢直视。
　　岳明诗本能地从储物戒中取出灵宝。
　　展开护盾，挡在自己的身前，抵御威压。
　　伴随着不远处，慕九珂一步踏出，猩红的兽瞳在一片漆黑中，仿佛能掀起波涛汹涌的血海！
　　‘咔嚓、咔嚓’
　　岳明诗一惊，这才发现清衡剑君给的防御灵宝，居然也在一点点地开裂，整个人都傻眼了。
　　“等，等等——”
　　“我知道你听得懂！”
　　她惊慌失措地大喊一声。
　　岳明诗慌了神，之前输给凤青梧就算了，要是死在了凤青梧的灵宠手中，那才是真的丢脸！
　　但慕九珂根本没搭理她。
　　墨色的魔气逐渐开始侵蚀整个空间。
　　那个被他勉为其难认可了的蠢女人，居然有可能死在这样低劣的算计之中……
　　那是一种近乎被挑衅般的怒意。
　　似乎是被影响了，就连试炼之塔的管理者，都没有发声，安静如鸡，只剩下岳明诗的大叫：“你，你要是毁了这里，她就彻底出不来了！”
　　“那个封印符的确封印了断剑的力量，让外面的人进不去，里面的人也出不来，但是试炼之塔是有时间限制的，是宗主大人告诉我的！”
　　“临近宗门秘境关闭的那一刻，就是试炼之塔即将关闭的时候，这时候会清理出所有的试炼者，包括剑冢里面的人，不论生死！”
　　“否则……否则以前的天玄门，又如何会记载这些事，都是他们看到了进入剑冢后，被传送出来的尸体，如果你真的毁了这……”
　　“那她就算是死，也会被留在里面！”
　　生怕慕九珂一个不理智，直接把她给人道毁灭了，岳明诗慌张地把情况一个劲儿全说了。
　　若是凤青梧死在里面，那样正好。
　　若是没有，浪费她的时间，让她卸任首席。
　　总之，不管怎么样，岳明诗都不算亏，所以就更不想因为一只区区灵宠，把自己搭在这里。
　　而慕九珂在听到后，才终于冷静了些。
　　那绑定着神魂的「至高契约」传来些动静，他隐约感知到了凤青梧传来的情绪，似乎没什么太大的情况，反倒有些担忧他瞬间的情绪波动。
　　「小白，我没事。」
　　「你在外面等我就好，小心点，不要让岳明琦欺负你，要是被欺负了就告诉我，我打她。」
　　契约传来了凤青梧那边的情绪。
　　慕九珂这才低吼了一声，默默地收回了刚才爆发的气势，即将在身后消散的凶兽虚影，直接把岳明诗拍飞出去后，自己在高台边上一趴。
　　他本来就是幼年体，基本已经把从玄灵兽那汲取来的力量，都要全部消耗一空了。
　　好在岳明诗也就是个练气期，弱到离谱。
　　此刻，半阖着兽眸，疲惫地摇着尾巴。
　　「嗯，被欺负了，赔本尊几只凶兽。」
　　虽然因为还是幼年体，就算说话，哪怕是契约者都听不懂，但慕九珂还是懒洋洋地嘀咕着。
　　而在不远处，岳明诗被拍飞到第四层的角落后，本就摇摇欲坠的护盾，此刻已经彻底破碎，她被迫趴在地上，虽然没受伤，但也格外狼狈。
　　只是当岳明诗抬起头时，看着不远处趴在高台边上的幼兽，眼底是一抹控制不住的火热。
　　好一只厉害的灵宠！
　　在凤青梧手上，实在是可惜了……
　　……
　　而与此同时，断剑的剑冢之内。
　　好似走过了很长的隧道般，直到凤青梧甚至都能感受到，从契约那头传来的情绪消失，才终于在一片漆黑中，看到了一抹微弱的光亮。
　　“要到了么……”
　　她并不清楚断剑到底意味着什么。
　　但凤青梧知道，她修的便是剑道，和剑道有关的一切，她都不想错过，因此在岳明诗设计让她触碰断剑时，她才没有刻意地躲开。
　　而这时，远处的光亮越来越强烈。
　　见状，凤青梧不由得加快了自己的脚步，直到她穿过那道光以后，耳边是一阵阵的剑鸣——
　　眼前，是一片荒芜的土地。
　　满地都是血，甚至因为年岁已久，都已经变得深黑，干枯凝结在其上，但尽管如此，空气中都漂浮着浓重的血腥味，天空是雾蒙蒙的灰。
　　沙尘漫天地飞舞，残肢断臂的尸骸更是铺了满地，和血液混杂着，仅剩下腐朽的白骨……
　　各式各样的断剑插在地面之上。
　　——这里，便是剑冢！
　　凤青梧的脸色也严肃了：“由古战场的戾气而形成的剑冢么，难怪说是能要命的机缘……”
　　她的话才刚说完，活人的气息便好似惊动了整个剑冢般，原先的阵阵剑鸣，此刻显得更加充满攻击性和杀伐之意，四周金戈铁马之声渐起。
　　‘叮——’
　　死寂的、潇洒的、诡异的……
　　不同的剑意从地上插满了的断剑上升起，就像是无数个持剑的剑客，对着她斩出了这一剑。
　　凤青梧没有想尽办法去躲避。
　　这是试炼。
　　通过，是认可；
　　失败，就是死！
　　任凭剑意来临时的威压，凤青梧顶着那些强横无比的剑意，一步步地向前走着，所有的断剑都是倾斜的，都在朝着同一个方向偏移。
　　就好像，在朝拜着什么……
　　凤青梧的全身都在颤抖着，面色发白，甚至骨头都在因为承受不住剑意，而不断地哀鸣着。
　　但她却坚定不移地朝着中心走去。
　　在响彻九霄的剑鸣声里，凤青梧的意识伴随着疼痛，已经逐渐有些模糊了，但在她的耳边，忽然响起一道声音：“你，凭什么握剑。”
　　那是剑鸣形成的话。
　　是这些断剑的问题。
　　“你，有什么资格用剑。”
　　“你，算得上一个剑修吗。”
　　“不配用剑之人，当死——”
　　随着那一声声的质问，凤青梧已经来到了剑冢的中心，她整个人更是无比凄惨，被无数剑意千刀万剐，仿佛下一刻，就会直接破碎成残片。
　　凤青梧现在总算是知道，这个剑冢最要命的地方了，那就是——不只是在身体上，被剑意所伤害，若是有剑修进入，一个不慎，道心不坚定，可能就会沦落到道心破损的地步！
　　但她却直直地朝最中心的那柄剑看去——
　　“为什么？”
　　“因为，我曾被人抽去剑骨，也不曾弯下脊梁，而你们自折断以后，便永远沉寂在此！”
　　凤青梧面色凛然：“剑者，宁折不弯，一往无前，能重新站起来的我，凭什么不能执剑，你们……甚至都不配当我凤青梧的佩剑！”
　　‘叮。’
　　一瞬间，整个剑冢鸦雀无声。
　　而就在这时，一道声音突兀地响起：“被挖去剑骨之人，你觉得，我配成为你的佩剑么？”

第17章 魔剑血月，再凝剑骨！
　　闻言，凤青梧抬头。
　　被血模糊的视野之中，她看见了那把插在正中心的长剑——通体是如月色般的银白，末端是繁复精致的雕刻，整体的剑身都显得优雅高贵。
　　唯有在剑锋处，隐约透露着一丝的绯红。
　　而那抹绯红，更像是经年沾染鲜血后，而不自觉带有的一种血色，显得妖冶而富有杀意。
　　这把剑带有凶性，但……是一把好剑！
　　身为剑修的凤青梧，眼底不由得闪过一丝惊艳之色，但她却沉默了一瞬：“在这里，只有前辈您一把完好无损的剑，不是么？”
　　珍宝有灵。
　　一把上等的好剑，自然也有剑灵。
　　不过下一刻，一道剑意从剑身上震荡开，一瞬间将凤青梧击退，但却并没有伤了她。
　　“……呵，而现在，不够格的是你。”
　　“你作为执剑之人的身份，我认可了，但是——想要让我认主，现在的你，还远远不够。”
　　凤青梧不再犹豫，拱手：“请前t辈提点。”
　　剑灵的声音再次传来：“剑冢可以帮你重新凝炼一身剑骨，但你没有剑心，便没有资格。”
　　“剑心？”
　　“剑心便是明晰你坚定向剑道的决心，找到独属于自己的剑道，唯有知道自己手中所执的是怎样的剑，才能被称作真正的剑修。”
　　“身为剑修，你应当知道修剑的境界，共分为五境。”
　　“第一境，剑招有形。明悟剑招，使之圆满贯通，攻守进退，一招一式皆有剑。”
　　“第二境，剑意无形。剑招无式，无拘于招式，动静间皆剑招，以神念为意，无形之剑。”
　　“第三境，剑心通明。以心明剑，凝练剑心，感悟剑道规则，成就无垢之灵台。”
　　“至于第四境的剑自本我，和第五境的剑自万物，便是常人根本无法窥探的境界了。”
　　闻言，凤青梧思忖着道：“前辈的意思是，需要我到达第三境？”
　　剑灵沉声道：“三千八百四十二年，你是第一个走到我面前之人，我可以给你这个机会。”
　　“无需第三境，只要你能在如今第二境之上走出一步，凝聚剑心雏形，便可。”
　　“记住，此剑名——血月。”
　　当剑灵的话消失以后，凤青梧已经被送到了剑冢的另一处，周围的断剑更多，剑意更强。
　　寻找属于自己的剑心么……
　　凤青梧深吸一口气，压下心中的思绪，而后盘腿坐在原地，根据剑灵的提示，凝练剑骨。
　　所谓凝炼剑骨，便是指将自己身体的每一块骨头，都用剑意将其打磨，做到真正的“以身为剑”，这也是每个剑修所追求的改变。
　　凤青梧用了这么多年，修炼到元婴期被挖去剑骨前，也只凝炼了一根脊柱的剑骨罢了。
　　剑骨难得，唯有真正的剑意才能凝炼。
　　但此刻剑冢中，每一把断剑就代表着曾经执剑之人不同的剑意，正满足了凝炼剑骨的条件。
　　凤青梧不顾身上的伤，任由剑意锻体。
　　不断地打磨着全身上下每一根骨头。
　　伴随着她的一呼一吸，在剑冢的催动之下，浑身的灵力也随之流转，在体内运行成周天。
　　在一片灰蒙蒙的天空下，凤青梧周身都围绕着强横的剑意，气势凛然，在剑意的打磨之下，她的每根骨头都逐渐变得晶莹剔透，剑意纵横，浑身的气势，更是在节节攀升着！
　　此刻，剑冢之外。
　　岳明诗很早就已经离开了，而试炼之塔的管理者也不知所踪，恐怕是去给试炼者收尸了。
　　整个第四层内，只剩趴在高台边的幼兽。
　　慕九珂疲惫地将脑袋耷拉在双爪上，默默地打了个哈欠，感受到那透过契约，不断传来的，攀升着的力量，这才安闲地闭上了兽眸。
　　行了，那蠢女人还活着，没死。
　　……
　　宗门试炼的秘境总计会持续一个月的时间，从试炼之塔出来后，剩下的时间里，岳明诗都在根据清衡剑君的提示，在四处搜寻天材地宝。
　　短短不到一个月的时间里，她已经突破到了练气十层，距离筑基期，也不过是一线之隔。
　　而在这段时间里，岳明诗也一直没有再听到有关凤青梧的事情，仿佛她彻底消失了般。
　　直到月末，秘境之门凭空出现在秘境上方。
　　当秘境之门缓缓打开——
　　所有天玄门弟子的令牌，都传来震动之感，这是在提醒他们，可以通过秘境之门离开了。
　　就在弟子们准备离开之时，一道身影忽然从秘境中一跃而起，如同正在燃烧着的火焰般，一身亮眼的红裙，头戴凤钗，直直冲向秘境之门。
　　在地面上看着的弟子们一阵惊艳。
　　“那，那是岳师妹吧！”
　　“天呐，岳师妹果然是福缘深厚，这到底是拿了多少好东西啊，竟然进步如此之大。”
　　“看她这样子，快到筑基期了吧！”
　　哪怕离得很远，岳明诗都能感受到那些艳羡的目光，她唇边的笑意更甚，下意识瞥了眼试炼之塔的方向——你还出得来么，大师姐？
　　嘲弄的笑一闪而过，下一刻她直直冲向秘境之门，成为了第一个离开之人，万众瞩目！
　　而此刻的秘境之外。
　　为首的赫然是清衡剑君，在他的身后则是大批跟来的长老们，全都安静地等待在此。
　　宗门试炼，对天玄门也是意义非凡。
　　虽然不限制弟子们参加，亲传和内门弟子却也有部分不会参与进来，但也能总体看出新生代修为如何，有没有什么可以培养的好苗子。
　　或者，有没有得了机缘的大气运者。
　　秘境之门内部的空间波动传来，众长老们齐齐看过去，下一刻岳明诗便从其中走出，她的变化没有瞒过任何人，一时间众人皆是赞赏之色。
　　“外门弟子岳明诗，见过宗主，长老们。”
　　岳明诗连忙笑意盈盈地行礼，端的是一副天然又纯真的少女模样，在视线掠过清衡剑君之时——她略微停顿，不着痕迹地眨了眨眼。
　　那娇俏的模样，惹得清衡剑君眸色柔和。
　　他的眼中是藏不住的情意，背对着众长老，稍一挥手：“你们先去等其他弟子出来吧。”
　　“岳明诗是第一个出来的，看如今的蜕变，也是得了不小的机缘，本座便先和她聊上一二，你们先去接引其他的弟子，以免出现变故。”
　　“是，宗主！”
　　众长老们立刻行礼，朝秘境之门涌去。
　　见他们离去后，清衡剑君抬手，灵力升起，形成隔绝他人探查的护罩，将他们包围在其中。
　　而后，两人的视线才交织在一起。
　　一时间，火热无比。
　　岳明诗有些羞赧地移开视线，行礼道：“宗主大人，不负您所望，我拿到帝凰血玉镯了。”
　　“甚好！”
　　清衡剑君闻言，不由得道：“我近日在后山禁地寻找，还未有收获，恐怕等你拿到这帝凰血玉镯，想办法吸收以后，就能引出传承了。”
　　“嗯，诗儿明白宗主大人的一片苦心。”
　　岳明诗羞怯地说着，但好似又想到了什么，面露难色，引得清衡剑君又是一阵心疼。
　　他便问道：“怎么了，诗儿，可是在秘境中遇到了什么不长眼的弟子，我先前不是让那五个弟子跟着你么，难道还能让你受了委屈？”
　　岳明诗有些嗫嚅着，欲言又止。
　　直到清衡剑君连着问了好几句后，岳明诗才犹豫地开口，受了委屈却又坚强的模样。
　　“是，是大师姐……”

第18章 大师姐，生死未卜……
　　“凤青梧？”
　　见岳明诗小幅度地点头，清衡剑君原本那柔情似水的眼眸瞬间阴沉，脸色更是难看：“她不是已经废了吗，还能闹出什么花样来？”
　　但很快，清衡剑君又反应了过来。
　　岳明诗应当是不知道，那锦盒中的是凤青梧的灵根和剑骨，只知她的伤势严重，是个废人。
　　清衡剑君收敛了情绪，解释道：“你大师姐自从受伤以后，心境突变，做事难免失了分寸，诗儿不必和她过多计较，知道了吗？”
　　“诗儿知道，宗主大人。”
　　“好，那到底是发生了什么事？”
　　闻言，岳明诗这才道：“有了宗主大人的提点，诗儿自然知道该如此行事，却没想到……”
　　“大师姐她，她对我误会至此，更是不知为何，对我的态度极差，在进入秘境之前，骗得了宗主大人您告诉诗儿的机缘坐标。”
　　“大师姐率先进去后，更是将我推出了传送阵，让我差点卷入空间乱流中，被彻底杀死。”
　　说到这，岳明诗哭哭啼啼起来。
　　她仿佛受了天大的委屈般，但又强忍住，解释着：“我想，可能只是大师姐遭遇变故，却又见我得了些好处，这才心有不平罢了……”
　　“我不怪大师姐，但是没想到在进入秘境之后，她却用了作弊的手段，拿了贡献度第一。”
　　“甚至……甚至还害死了那五个弟子。”
　　岳明诗颤抖地说着，面色不忍，眼含泪光。
　　那五个弟子都是听从清衡剑君的命令，哪怕在秘境中听自己的，那也看到了自己的真面目。
　　因此，不论如何，她都不会让他们活下来。
　　现在往凤青梧头上一推，倒也是正好。
　　见清衡剑君的面色有些难看，岳明诗一顿，轻声道：“而且，大师姐似乎也认出了，这五个弟子都是宗主大人您的人，似乎心有芥蒂……”
　　清衡剑君稍一拧眉，低声道：“你大师姐怕是因为我派人护你，而感到有些吃味。”
　　“不用理会，我会处理的。”
　　见状，岳明诗稍微满意了些，点了点头。
　　而此时，隔音护罩之外，传来些声音，此刻基本所有弟子都已从秘境中出来，在外等候着。
　　清衡剑君便撤下了隔绝探查的护罩。
　　很快，回来的弟子们都站在一起，一旁的长老们皆是布下阵法，探明弟子的受伤情况，再分别安排丹峰的弟子们，准备一一进行救助。
　　还有一名长老，则是握一名册，朗声念着众弟子之名，细数着多少人归来，多少人身死。
　　直到弟子令牌一一t归位，就算是死去之人，也是弟子令牌中的气息全部散去，皆是对应。
　　但是……
　　那处理弟子令牌的长老，突然面色一变，匆匆地跑上前，在清衡剑君面前行礼：“宗主。”
　　“何事？”
　　“有，有一弟子未归，令牌气息未散。”
　　听到这时，清衡剑君一顿：“何人？”
　　那长老的手一颤，声音更低了：“是我天玄门首席，您的亲传弟子，凤青梧。”
　　一时间，原本还闹哄哄的气氛，顿时安静。
　　而面对这种情况，作为凤青梧的师尊，清衡剑君不论如何都是要做出表示的，他面色骤然一沉，言语中是止不住的急切：“怎么回事？！”
　　“青梧她怎么会现在都未归来！”
　　那长老轻叹：“不知……”
　　而在后方的弟子们一阵骚动，虽然他们明里暗里瞧不起已经是废人的凤青梧，但不管如何，她好歹也是清衡剑君唯一的亲传弟子。
　　面对明显震怒的清衡剑君，才终于有一个弟子，斗胆站了出来：“弟子禀告宗主大人。”
　　“说！”
　　“大师姐她参加了试炼之塔，但也不知道怎么做到的，她竟然直接去了试炼之塔第三层，后来我们就都没有在秘境见过她了……”
　　听弟子说罢，清衡剑君的面色微沉。
　　他身为凤青梧的师尊，于情于理，都不能不管不顾，哪怕此刻再如何埋怨凤青梧没有自知之明，以废人之身，还偏要作弊进入试炼之塔。
　　此刻的清衡剑君，也只能耐下性子。
　　在众人的注视之下，他根本连选择的余地都没有，在修真界中，师徒关系是哪怕血缘都比不过的，所以众目睽睽时，他只能选择救凤青梧！
　　清衡剑君深吸一口气：“本座知道了，所有受伤的弟子，先行让丹峰的弟子替你们看看。”
　　“本座亲自进去，带青梧出来。”
　　就在弟子们准备领命离开时，一道声音忽然响起：“宗主大人，秘境对修为有所限制，您贸然进入，恐怕会受伤，此事万万不行。”
　　“弟子斗胆，请宗主大人原谅！”
　　岳明诗从人群中走出，拱手行礼。
　　清衡剑君的眼神不自觉柔和了一分，但还是道：“但出事的，是本座的亲传弟子！”
　　“宗主大人，或许……”
　　岳明诗一顿，意有所指地道：“大师姐她的令牌不是没有消散气息么，她有办法进入试炼之塔第三层，恐怕早就有所了解。”
　　“否则以大师姐的伤势，我相信，她也不会把自己置于险地的，没有消散气息的弟子令牌，便证明了这一点，恐怕大师姐还是好好的。”
　　“所以我想，会不会是大师姐不想出来？”
　　这话一出，原本都准备溜了的弟子，都下意识看了过来，岳明诗这话到底是什么意思？
　　而清衡剑君也是一愣：“这是何意？”
　　“宗主，您……忘记那个赌约了吗？”
　　恰巧在这时，一旁的长老小声地提醒一句，而岳明诗顺势朗声道：“毕竟事关首席之位，哪怕是大师姐，我想……也不是能坦然处之的。”

第19章 师妹，师姐只是向你讨教一二
　　和首席之位相关的……赌约？
　　原本还在低声讨论着的弟子们，此刻都安静了，毕竟这才是真的和自己切身相关的利益。
　　首席所代表的，不只是崇高超然的地位，更代表了天玄门资源的倾斜，倾斜的这部分资源，所来自的就是所有的普通内外门弟子。
　　凤青梧以一个废人的身份，继续留在首席的位置上，早就已经让一众弟子不满了……
　　而见状，岳明诗的眼底闪过一丝得逞的笑。
　　但是再抬头时，她面上只剩下了单纯：“我也听说了那个赌约，是大师姐的身体出了差错，修为尽失，失去了身为首席力压众人的能力。”
　　“因此，才会在主殿上立下了赌约，若是这次离开宗门秘境后，大师姐的身体还未恢复，那就要……就要卸任首席的身份，去药田了！”
　　此话一出，全场默然。
　　不少弟子们都不由得面面相觑。
　　而清衡剑君的眼底闪过一丝了然之色：“所以，你是说，青梧并无大碍，只是不愿面对？”
　　“唉……”
　　岳明诗轻声叹了口气，似乎也是在为凤青梧担忧般：“大师姐成为首席多年，向来都是我们天玄门的天之骄子，这次遭遇变故，恐怕……”
　　“恐怕大师姐自己也是接受不了的，所以才会定下赌约一事，但没想到，依然没有转机。”
　　“所以才不敢出来面对吗？”
　　就在这时，身后的弟子忿忿不平地说：“她算什么首席，算什么大师姐，她就是胆小鬼！”
　　“因为她一个人，耽误我们所有人！”
　　“自从受伤以后，大师姐再也不是以前的那副模样了，她怯懦、卑劣，现在还做这种事！”
　　“弟子恳请，求宗主继续履行赌约！”
　　一时间，众人群情激愤，纷纷说着，只要有首席在一天，就能得到资源倾斜，这份被多分出来的资源，哪怕他们得不到，也不想别人得到。
　　以前的凤青梧，能以一剑力压众人之非议。
　　可现在……她早就不配了！
　　看着眼前这一幕，清衡剑君心底毫无波澜，但面上却仍旧是无奈又痛心的模样：“青梧虽然是本座的亲传弟子，但她也是你们的大师姐。”
　　“身为天玄门的首席，她应当做你们所有人的表率，那本座作为师尊，也不会再袒护。”
　　“既如此，本座宣布，天玄门第四十三代首席，凤青梧，于此今日——”
　　但在清衡剑君的话还未说完时。
　　原本早已安静了的秘境之门，忽然震动着，在死寂之中，突兀地弥漫开一大片绚烂的剑光，从秘境内一剑斩出，跨越了空间的乱流。
　　而后，以迅雷不及掩耳之势，瞬间袭来！
　　原本还在秘境之门不远处的众多弟子，在剑光出现的那一刻，都不由得纷纷向后撤去一步。
　　清衡剑君的面色也是一冷，直接挥手挡下。
　　但挡下后，他的眼中却是惊疑不定：“虽然力量不足，但……好精妙的剑招！”
　　清衡剑君被称为剑君，自然在剑道上也是颇有建树的，自然能看出这其中的门道来，最重要的是……这剑招中，也带了几分熟悉的意味。
　　“……凤青梧。”
　　清衡剑君一顿，抬眼，看向秘境之门。
　　下一刻，一道身着青衫的纤细人影出现，她的腰间悬挂白玉玉佩，如清水芙蓉般不施粉黛，含笑的眉眼，更是尽显温润如软玉的亲和力。
　　但此刻，她的右手执剑，虽然只是一把残破的，锈迹斑斑的断剑，可依旧满身锋锐的气势！
　　一时之间，所有人都安静了。
　　突然出现的凤青梧，实在打了个措手不及。
　　只见她朱唇轻启：“拔剑，斩。”
　　含蓄的、温和的……
　　但伴随着凤青梧的身形一动，就像是宝剑出鞘般，迅速绽放出让人下意识回避的锋芒！
　　她突如其来的出手，吓了众弟子一跳。
　　可就在清衡剑君沉着脸，准备挡住这一剑之时，却发现凤青梧直接绕开了他，一剑斩出，甚至没有使用灵力，只是单纯依靠剑道修为。
　　便好似能一剑斩断眼前的一切阻碍。
　　而剑光所指，赫然是——岳明诗！
　　“凤青梧，这是天玄门，容不得你胡闹！”
　　看见这一幕，清衡剑君控制不住情绪，直接暴呵一声，一身化神期修为的威压，瞬间弥漫，一时间周围齐齐地趴了一圈弟子和长老。
　　直到这时，那道剑光才堪堪停下。
　　距离岳明诗，不过一指……
　　原先还搅风搅雨的岳明诗，整个人控制不住地颤抖起来，眼睛里只剩下眼前的断剑——
　　还有，刚才那堪称惊艳的剑光！
　　直到这时候，岳明诗才想起，凤青梧曾经也是元婴期的剑修，天玄门的无双天才，甚至……
　　化神期的清衡剑君，也不过只高其一头。
　　而在她的面前，身着青衫的凤青梧收敛起锋锐的气势，含蓄而藏锋，颔首低眉时，眉眼间都是温和的笑，却让岳明诗止不住的发抖。
　　“我观岳师妹即将突破筑基期。”
　　“便想着，岳师妹恐怕是得了什么机缘，心中欣喜，想以一剑试之，没想到竟是唐突了。”
　　“还望，岳师妹勿怪。”
　　这一番话，算是把清衡剑君之后能教训她的话，给彻底堵了回去，而看着眼前的断剑……
　　岳明诗一时间也不敢有异议，连连点头。
　　闻言，凤青梧这才收起了自己的断剑，回过神的岳明诗，也才注意到了这一幕，没想到……她竟然真的从剑冢出来了，还带走了断剑？！
　　顾不上自己的惊疑不定，在凤青梧收起剑以后，岳明诗就连忙后退了好几步，离她远远的。
　　她根本就是个疯子！
　　而这时，清衡剑君冷眼看了过来：“青梧，为何最后一个出来，本座需要你的解释！”
　　“回禀师尊。”
　　凤青梧稍一拱手，行礼：“秘境之门尚未关闭，那么在关闭之前，我随时t都可以出来，是第一个还是最后一个，应当都不妨事吧？”
　　“弟子也不知，为何我出来得稍晚一些，就成了回避赌约，怯懦卑劣之举，倒真是有趣。”
　　“您说是么，师尊？”

第20章 天灵根现，天玄门第一天才！
　　刚才卸任的话还未说完，听到凤青梧都这般说了，清衡剑君自然不能再一意孤行地宣布。
　　只是，刚才凤青梧的那一剑。
　　让清衡剑君的心里，逐渐变得不安起来，好似有什么隐隐脱离了他的控制般……
　　“你岳师妹不过是担心你罢了。”
　　“行了，青梧，既然你无事，这件事便就算这么过去了，不必再多提，履行赌约即可。”
　　闻言，凤青梧却是稍一挑眉，好似有些惊讶般：“师尊，刚才那一剑，您没能看出来？”
　　那是一种，“哦，化神期就这样”的眼神。
　　看得清衡剑君那是太阳穴一阵突突的痛。
　　这凤青梧，当真是比不过诗儿贴心！
　　而这时，凤青梧已经继续道：“弟子承认，昔日因为遇袭一事，我修为尽毁，甚至成为了废人，可是没想到，在这秘境中竟然峰回路转。”
　　“师尊，您再看？”
　　她轻笑一声，下一刻时——
　　一跃升到练气九层的修为瞬间爆发出来！
　　不止如此，在她的体内，灵力顺着周天流转着，带着火红而炽热的力量，其速度之快，其吸纳灵力之强，全部都远胜于人。
　　甚至……比她曾经还要快上几分！
　　清衡剑君面色一惊：“这是，天灵根？！”
　　在修真界，天资最差的便是没有灵根，其次便是五灵根，在普通宗门势力内，双灵根便已经算得上天才了，而就算在天玄门这样的宗门。
　　凤青梧之前的单灵根，也已经是天纵奇才。
　　可相较于单灵根，天灵根才是真正地可遇不可求，宛如凤毛麟角般的存在，堪称稀有至极！
　　灵根越好，便代表着修炼速度越快。
　　同样时间内，灵力能运转的周天次数更多，能吸纳更多灵力储存丹田，蕴养更强的体质……
　　简而言之，只要凤青梧是天灵根。
　　那么，她不陨落，未来板上钉钉会比清衡剑君更强，能毫无阻碍地晋升化神！
　　因此在清衡剑君说出后，就连众长老都震惊了，纷纷看向凤青梧，似乎在求证什么般，但凤青梧唇边的笑容却不减：“师尊好眼力。”
　　“天灵根的确不凡，弟子也没有想到。”
　　“自修为被废后，竟然一月有余就能修炼到练气九层，倒的确是比我之前那单灵根好用。”
　　听到这，清衡剑君的嘴不由得抽了抽。
　　就算是她之前的单灵根，也是相当难得……
　　凤青梧根本不给清衡剑君说话的机会，她直接拱手道：“师尊，根据赌约，若是弟子在离开秘境后，依旧是一个废人，那就卸任首席。”
　　“不知现在，我还算废人么？”
　　“当然了，弟子知道师尊对我的要求颇高，区区天灵根，也只是废物罢了，如果师尊真的看不上眼，那弟子自愿卸任首席之位。”
　　“毕竟师尊乃是化神修士，弟子理解。”
　　凤青梧眼带笑意，温和地说着。
　　但一字一句，都是把清衡剑君往绝路上逼。
　　想把我赶下首席之位？
　　行，那就承认天灵根也是废物，也是废人，那整个天玄门就都他妈一起当废人算了！
　　见清衡剑君迟迟不开口，一旁不隶属于他手下的长老都有些不满了，忍不住看向清衡剑君，他们有些甚至都还是双灵根而已……
　　更有长老站出来道：“宗主，先是有赌约在前，又有天灵根资质在后，值得破例为首席。”
　　“的确，天灵根的资质，必须好好培养！”
　　“恐怕未来，宗主您这亲传弟子的实力，不只是传承您的剑道，还能走出不一样的路。”
　　听到这些长老的话，清衡剑君心一沉。
　　不顾岳明诗的眼神，他开口道：“青梧，本座乃是你师尊，自是护着你，不必妄自菲薄。”
　　“整个天玄门，你是唯一的天灵根，又怎么会是废人？不过区区修为罢了，修炼回来就是赌约便是赌约，你已经证明了自己。”
　　“既如此，便依然还是我天玄门的首席！”
　　闻言，凤青梧拱手行礼：“多谢师尊。”
　　负手而立的清衡剑君也是略微颔首，面上带着欣慰而和蔼的笑容，似乎在为亲传弟子喜悦。
　　但他背在身后的手，却死死地紧握着。
　　该死！
　　若是早知凤青梧福缘深厚，能从废人一跃成为天灵根的天才，他又怎么会答应这场赌约！
　　清衡剑君本想以修为不足的理由，以周转之势，拒绝履行赌约，却没想到凤青梧先发制人，用他不答应，那就是摆明了瞧不起的态度。
　　就连长老都因为凤青梧资质，而替她说话，这下子，让清衡剑君都没办法找理由了。
　　甚至那些弟子，也没再说话……
　　吃了亏后，清衡剑君也不想再多留了，便一挥手：“罢了，此事就这么定了，都散了吧。”
　　“弟子恳请师尊留步！”
　　但就在这时，凤青梧的声音再次传来。
　　清衡剑君背过身时，脸色都要绿了：……他这个“好徒弟”又要干嘛了，又要干嘛了！！！
　　“……何事？”
　　再转过身，清衡剑君勉强一笑。
　　凤青梧笑容不减，好似没注意到清衡剑君隐隐的不满，继续道：“弟子恳请师尊，彻查我在天玄门外遇袭一事，帮弟子讨回公道！”
　　“这件事……”
　　当着众人的面，凤青梧认真道：“弟子接了宗门的任务离开，在归来后，却被人袭击，被挖去剑骨灵根，师尊……您可知这是多大的仇！”
　　此话一出，那些个长老弟子也安静了，关于凤青梧的变故，他们大多知道得不清楚……
　　对上那双眼眸，清衡剑君却移开了视线。
　　他轻声道：“断人修行之路，当杀。”
　　“得知我离开的消息，唯有宗门内部之人，才有可能知晓，能在天玄门外行凶，毁去天玄门首席，涉及叛徒和其他宗门布局，哪怕到了这种地步，师尊……您，也不派人彻查清楚么？”
　　一时间，所有人的视线都看向了清衡剑君。
　　清衡剑君都要抓狂了。
　　这事情就他妈的是他干的，还要他怎么查？
　　怎么，自己把自己揪出来，然后给凤青梧以死谢罪，让她砍了出气么，她又算个什么东西！
　　他本想着，这件事过了就过了，反正凤青梧天赋也回来了，偏要在这种地方揪着不放……
　　当真是麻烦至极！
　　想到这里，清衡剑君心底的杀意更甚。

第21章 弟子欠的恩，还够了
　　“吼——”
　　一声兽吼声忽然传来。
　　一身漆黑的幼兽忽然从凤青梧的袖口中钻了出来，那双明亮的兽眸警惕地凝视着清衡剑君。
　　在清衡剑君杀意升起的同时，慕九珂就察觉到了，他本因为疲惫，一直赖在凤青梧的袖中休息着，反正青衫的袖袍宽大，他幼年体体型小。
　　也因此，躲藏得刚刚好。
　　只是慕九珂实在是没想到，凤青梧宗门的情况如此复杂，她自身的破事也能这么多……
　　「本尊这算是遇上个烂摊子了。」
　　慕九珂心里嘀咕着，但依旧死死盯着清衡剑君，那丝若隐若现的杀气，他可半点没有错过！
　　“乖，小白，我没事。”
　　这时候，凤青梧也反应过来，抬手揉了揉幼兽的小脑袋，将其再次藏于自己宽大的袖袍中。
　　凤青梧只暗道，小白现在还太弱了，不能暴露于人前，否则它若是死了，自己也得跟着死。
　　却不料，慕九珂也是急得恨不得咬她一下。
　　这蠢女人太弱了，要是死了自己也得凉凉！
　　凤青梧&慕九珂：唉，她/它太弱了……
　　而这时，清衡剑君也收敛了那一抹隐藏极好的杀意，转而问道：“青梧，你这个是？”
　　“带回来的一只弱小灵宠罢了。”
　　闻言，清衡剑君意味深长地收回视线，虽然隐藏颇深，但他隐约能看去慕九珂血脉的不凡。
　　看样子，她的机缘比他想得更好些……
　　被所有人这么看着，清衡剑君已然不能再回避了，自己宗门的首席被打脸成这副模样，现在还当众诉苦，若是清衡剑君再无回应——
　　恐怕还会招致宗门其他人有所不满。
　　清衡剑君便道：“此事，本座早已知晓，也已经派人在调查了，但还需要等待些时日。”
　　“青梧，稍后来主峰，本座需要找你问清楚那日的具体情况和过程，以便找出动手之人。”
　　凤青梧稍一拱手：“是，师尊。”
　　……
　　很快，凤青梧的事情便传遍了整个天玄门。
　　特别是在她当众说出遇袭之事后，谁都没有想到，已经成为废人的凤青梧，还能以天灵根的资质强势回归，依旧霸占着首席的位置。
　　几乎所有人都想知道她到底得了什么机缘。
　　但外界的声音，并未影响到凤青梧，此刻她正跟随清衡剑君，去了天玄门的主峰洞府。
　　——此处正是清衡剑君的住t所。
　　洞府之外，紧挨着溪流，一棵古树近乎遮天蔽日般舒展着枝叶，洒下阴影的地方摆放了一石桌，和左右各两张石凳，石桌上是未尽的棋局。
　　凤青梧和清衡剑君相对而坐，各执一子。
　　而跟随来的慕九珂，则懒洋洋地趴在凤青梧的大腿上，看似惫懒，但眼神却盯着清衡剑君。
　　风一过，摇动着古树的枝叶，沙沙作响。
　　凤青梧将黑子按在棋盘上，忽然道：“仔细想来，弟子也已经有很久没来过这里了。”
　　“的确如此。”
　　清衡剑君沉声说着，却也并未在意。
　　倒是凤青梧，下意识抬眼看向他，低声道：“这次重修，倒是让弟子回忆起了从前。”
　　“弟子无父无母，从有记忆后，便是一个孤儿，四处流浪，在小村子里当乞丐时，遭遇了山匪，他们在村子里烧杀抢掠，我也差点身死。”
　　清衡剑君并不明白，凤青梧为什么要提起以前的事情，只是他特意让她过来，是有原因的。
　　在问出机缘前，清衡剑君不介意敷衍几句。
　　“嗯，本座还记得。”
　　“是么……”
　　凤青梧轻笑，并不在意，只是眼底带着几分追忆：“弟子还记得，当初我为了躲避山匪，一路逃亡，若非遇到了师尊，早已身死。”
　　清衡剑君并未说话，只是低头下棋。
　　他那个时候只是元婴期，怕突破无望，见凤青梧天赋上好，便想着在死前能传承衣钵……
　　只是，后来自己也突破到化神，寿元千载。
　　凤青梧没有注意，或者也不在意，继续道：“自那日起，弟子便想着定当好好修炼，以谢师恩，成为首席，为整个天玄门冲在最前方。”
　　“在首席的位置上，名声、利益、权势……弟子什么都没有要，全部献给了宗门，唯一拿到的，也只是资源倾斜的特权，仅此而已。”
　　“但弟子从始至终都没有后悔过，因为我在报恩，报天玄门的恩，报师尊您的恩。”
　　清衡剑君一顿，轻声道：“是。”
　　在她出事前，身为元婴期的天才，哪怕是天玄门的首席，也有无数宗门想挖墙脚……
　　只是，凤青梧从未理会过。
　　‘叮’的一声。
　　她指间的黑子落下：“师尊，我自认这么多年，不曾亏欠过天玄门一分，不曾忤逆您一次，为首席，我问心无愧，为弟子，亦如此。”
　　说到这，凤青梧已经不再开口了。
　　只是抬眼，安静地凝视着清衡剑君。
　　在前世，哪怕经历了道侣和师弟的背叛，凤青梧依旧没有身死，若非信了清衡剑君的话，主动喝下迷药，她也不会被活活炼成人丹！
　　她的师尊，也曾对她倾囊相授，悉心指导。
　　带她回天玄门，力排众议，让她成为亲传。
　　首席之位，是他亲自考验，扶她上位。
　　可现在……
　　要逼她下来的，要杀她炼丹的，都是他。
　　凤青梧不明白，只是在见到岳明诗以后，一切就彻底变了，仿佛换了个人般，曾经心系天玄门传承的清衡剑君，就像被“爱情”迷瞎了眼。
　　伴随着凤青梧的沉默，气氛也凝滞着。
　　但清衡剑君的面上，却并没有太多变化，只是心底隐隐有几分不安——难道她察觉了什么？
　　“本座知晓，遇袭一事是你受委屈了。”
　　清衡剑君一顿：“这事，本座会让人彻查，但不知青梧对此事，和动手的人，记得多少？”
　　他在意的，自然是有没有暴露。
　　哪怕凤青梧真的知道了什么，清衡剑君自认还是能轻而易举拿下她的，但……
　　诗儿就不一定了，有可能被伤着。
　　因此，清衡剑君这才委婉地询问情况。
　　凤青梧自然能察觉到他的用意，半阖着眼，敛去了眼眸中最后的一丝不解和痛苦：“不记得什么了，只记得有两个黑衣人，身份成谜。”
　　“是么，本座知道了。”
　　清衡剑君回答，似乎松了口气般，若非凤青梧早就察觉不对，根本看不出异样。
　　但就在清衡剑君还想开口询问时——
　　凤青梧忽然站起身，打断了他，眼底再没了之前追忆的柔软神色：“师尊，弟子欠您的，欠天玄门的恩，已经还够了。”
　　余下的，只剩仇恨！

第22章 这一拜，跪谢师恩
　　对上那双眼眸，清衡剑君只觉得心中不安。
　　哪怕他屡次三番想杀了凤青梧，为岳明诗铺路，也不得不承认，这个徒弟，远比自己可怕。
　　无论是天资，还是才情……
　　凤青梧并不解释，起身后，她撩起青衫的衣角，跪在原地，如同当年拜师时，所行的最标准的拜师礼，而这一拜——是跪谢师恩。
　　“师尊，弟子告辞。”
　　她轻声说着，不等清衡剑君回答，凤青梧已然站起身，转身就往洞府之外走去，毫不停留。
　　而清衡剑君则是站在原地，面色微沉。
　　在那一瞬间，他隐约觉得，有什么隐秘的联系，在他和凤青梧之间消失了——是整个修真界都最看重的，也最能招致因果报应的师徒关系。
　　但清衡剑君回过神，只是摇头轻笑。
　　这怎么可能呢？
　　可此时的洞府之外，凤青梧却感觉自己的身上好似卸掉了枷锁般，整个人浑身气势流转得更加圆满，灵力运转周天的速度，更是加快几分。
　　“吼？”
　　在她的袖口中，幼兽正抓着衣服，看着她。
　　察觉到凤青梧的心境有所突破，慕九珂下意识探出头看了两眼：「这蠢女人又快突破了？」
　　「这天资，着实是相当不错了。」
　　「只是她这境遇……」
　　连接着神魂的契约，把凤青梧的情绪也传递了过来，弥漫至心头的情绪让慕九珂都emo了。
　　幼兽小声地呜咽着，用头蹭了蹭她的指尖。
　　这个时候，凤青梧才终于回过神，而这时她已经抱着怀中的幼兽，离开了天玄门的主峰。
　　她下意识回过头，凝望着后方的山峰。
　　一手抚摸着幼兽毛绒绒的小脑袋。
　　凤青梧轻声道：“我没事的，小白，你放心吧，我只是……想来寻求一个答案而已。”
　　“可是现在，好像已经不需要了。”
　　在清衡剑君又一次敷衍，甚至试探之后，凤青梧却不再执着于那个答案了，或许……最好的答案，便是断了他们的师徒情分。
　　她唯一要做的，只有——弑、师！
　　那一瞬，凤青梧眼底的杀意陡然凛冽，直到再次听见幼兽的呜咽时，她才目光柔和下来，低头用额头蹭了蹭幼兽的小脑袋，亲了亲他。
　　“好啦好啦，我们回去吧，小白。”
　　“吼！！！”
　　但原本还安静的幼兽直接炸了毛。
　　慕九珂一爪子就想要把凤青梧推开，就连那双兽瞳都缩小了几分：「你你你你——」
　　「你这蠢女人，又非礼本尊！」
　　“乖一点，小白。”
　　炸了毛的幼兽，哪里还看得出，在试炼之塔里威胁岳明诗的那霸气模样，奶声奶气地吼着。
　　下山的路并未有什么人，只有凤青梧抱着幼兽走着，虽没什么人气，但好在也不算孤独……
　　……
　　而与此同时，主峰之上。
　　清衡剑君正坐在石桌前，愣神地看着眼前的棋局，指间夹着白子，但棋局上面的白子已经被黑子全部包围了起来，显然是避无可避的杀局。
　　他眼底的情绪有了几分波澜，似乎在沉思。
　　但就在这时，主峰的禁制被触动了。
　　清衡剑君收敛了情绪，抬手一挥，下一刻岳明诗的身影出现在眼前，而他立刻柔和了几分。
　　“怎么了，诗儿？”
　　“宗主大人……”
　　岳明诗看上去有些委屈，默默地在石桌旁坐下，眼底都是忧愁，看得更是让人颇为心疼。
　　清衡剑君不免皱眉，忧心道：“诗儿？”
　　但见岳明诗抹了抹眼泪，苦涩一笑：“宗主大人，诗儿是真心为大师姐高兴，高兴她能继续担任首席，继续修炼，还有天灵根……”
　　“只是诗儿觉得自己太没用了，哪怕没有经历大师姐的苦难，即将突破筑基期，都不是大师姐的一剑之敌，实在不配让宗主大人您费心。”
　　“对不起，宗主大人。”
　　说到这，岳明诗更是哭了起来，望着清衡剑君，不停地责怪自己：“是诗儿太没用了……”
　　“诗儿这是什么话！”
　　清衡剑君更是心疼，刚才因为凤青梧的行为而不安的情绪，早就被抛之于九霄云外去了。
　　眼看着岳明诗如此作践自己，清衡剑君心下一急，下意识握住了她放在石桌上的手：“诗儿怎能这样说自己，你和凤青梧有何可比较的。”
　　“她毕竟是重修，曾经也是元婴期，自然拥有越级挑战的能力，但料想若是到了筑基期，她以练气期的修为，自然也没有任何办法！”
　　“但哪怕是重修，想要突破筑基期，也不是一朝一夕的事情，你现在距离筑基也只是一线之隔，待成就筑基，定能将她甩于身后。”
　　见岳明诗还是那副可怜兮兮的模样，清衡剑君为了让她宽心：“其实……我早有打算了。”
　　“宗主大人？”
　　一听这t话，岳明诗试探性地抬头。
　　便听清衡剑君道：“凤青梧此番必定是有奇遇的，连带着灵宠都是相当不凡，不可小觑。”
　　“不过，诗儿你的当务之急，还是吸收血玉镯中的帝凰血，然后在禁地利用血脉，来寻找帝凰的传承，毕竟帝凰沉睡千万年，不易唤醒。”
　　“至于凤青梧的机缘，不过锦上添花。”
　　清衡剑君嘴上说着，但心里也琢磨着，什么时候抽个机会，看看能不能替岳明诗谋取一番。
　　对此，岳明诗心里也是清楚的。
　　见清衡剑君已经有替自己办事的意思，她也直接口风一转，羞怯地看着他：“宗主大人。”
　　“您，您为诗儿费心了……”
　　“说起来，在进入秘境之前，那个吸收失败的锦盒，不知宗主大人可有办法炼化？”
　　说着，岳明诗将染血的锦盒取出。
　　看着里面的灵根和剑骨，清衡剑君低头沉思着，这其中属于凤青梧的气息被唤醒，贸然吸收恐怕反而有损根基，不过……
　　他思忖着说：“若是能吸收了这个，倒是能进一步改变诗儿你的根骨和资质。”
　　“这对你吸收帝凰血是有好处的。”
　　闻言，岳明诗眼神一亮，忍不住问：“宗主大人，这么说，您的确有办法么？”
　　“办法的确有，但要徐徐图之，毕竟——”
　　清衡剑君一顿，眼神微沉，似在谋划什么。

第23章 该死，休想乱本尊道心
　　而早已离开的凤青梧，并不知道自己前脚刚走，后脚岳明诗就缠着去找了清衡剑君诉苦。
　　哪怕知道了，她也并不在意。
　　当凤青梧抱着怀中幼兽回到自己的洞府时，已经是入夜了，夜色浓重间更是凉风习习，吹拂着她青衫的衣角，她含笑温润的眉眼更是好看。
　　但此刻，凤青梧却步履匆匆。
　　“走了小白，我们得赶紧回去。”
　　趴在怀中的慕九珂，只当她有什么急事。
　　只见凤青梧一弹令牌，洞府的门便被应声打开，她一溜儿烟就钻进去，而后洞府关闭，紧接着单手一挥，将用于修炼的白玉床收回储物戒。
　　慕九珂有点愣神：「她又要搞事了？」
　　结果下一刻——
　　凤青梧从储物戒中搬出了一张柔软的大床，圆圆的，就像是个超大号的莲蓬般，软乎乎的，自带清心放松的功效——是她以前元婴期淘的。
　　搬出莲蓬床以后，她直接把幼兽丢了上去。
　　‘duang’‘duang’的两声。
　　慕九珂在柔软的莲蓬床上弹了两下，因为摔进莲蓬上，脑袋都埋了进去，堪称一脸懵逼。
　　「？？？」
　　还不等慕九珂低吼一声，他刚抬起乌漆麻黑的小脑袋，视野瞬间就被遮住，这下子更懵了。
　　他连忙挥动着爪子，这时才注意到……
　　这分明是一件青色的道袍啊！！！
　　不止如此，凭借着原型的良好嗅觉，慕九珂能清晰地闻到那道袍上裹挟的，极为清淡的香。
　　还不等他从这个事实中回过神，穿着一身白色内衬的凤青梧已经把自己甩到了莲蓬上，扯过一张更大的荷叶，搭在自己和幼兽的身上。
　　凤青梧打了个哈欠：“晚安，小白。”
　　说罢，纤细白皙的手臂又是一揽，把幼兽抱在了怀里，气吐如兰，很快就睡着了。
　　只剩下炸毛的慕九珂。
　　「蠢女人，你你你——你不知廉耻！」
　　「和本尊一个男人一起睡觉，你……你到底怎么安心睡得着的，快点让本尊出去！！！」
　　慕九珂气得不行，试图用契约把她唤醒。
　　但此刻，凤青梧的双臂却紧紧地搂着他，姣好的侧脸贴着他的脑袋，这个距离……太近了。
　　近得能看清楚她如羽翼般的睫毛，如凝脂般的肌肤，还有艳红而微润的朱唇，没了平日里藏锋时的温润，也没有了出剑时的凛冽和疯劲儿。
　　倒是……娇媚了不少。
　　一想到这里，慕九珂猛地一甩头，暗骂着：「这该死的至高契约，天天乱本尊道心。」
　　但是被凤青梧那温热的气息打在身上。
　　自认为自己还是人的慕九珂，更不适应了，就像是她贴在自己脸庞边似的，有点……
　　一个时辰后——
　　黑暗中，一双兽瞳盯着沉睡的凤青梧。
　　分明夜已深，但那眼中睡意全无。
　　回归幼年体后，就连心志都变幼稚的慕九珂如此想到：「乱本尊道心不成，就害本尊失眠，实在太可恶了……看来这蠢女人，手段颇高！」
　　……
　　直到日上三竿时，凤青梧才终于睡醒。
　　但当她醒来的那刻，背后衣襟早已被汗湿，整个人都有些惊疑不定，猛地一下从床上坐起。
　　凤青梧只觉着自己昨晚做了一个梦。
　　梦的内容记不清了，只记得一双残酷的、漠视一切的眼神，好似高高立于云端，看众生凡尘皆是蝼蚁般的蔑视，那一抹猩红——
　　宛若暴君般，让人心生胆寒。
　　‘是，是谁……’
　　凤青梧拼命回忆着，才终于想起秘境中发生的事，自己同样也是看到这一双眼，就昏迷了。
　　想到这，她面色微微发白。
　　‘定是那逃出去的邪祟，果然招惹了这个强大的仇敌么，比之清衡剑君不知强了多少倍。’
　　‘现在还没找来，恐怕是还没寻到我。’
　　‘但以这样的强者……’
　　凤青梧叹了口气，低头对上了怀中的幼兽，它正用一双兽瞳瞪着自己，好似隐隐有些幽怨。
　　但凤青梧没在意，而是面色严肃地开口。
　　“我必须尽快提升实力了，小白。”
　　“还有远比整个天玄门都强大的仇人，在暗中窥视着我，这样的邪祟，我现在难以抵抗！”
　　“邪祟本祟”慕九珂：？？？
　　「哈？本尊一晚没睡，怎么不知道……」
　　不过凤青梧心中早有打算，也下定决心，只是想起什么，问：“小白，你盯了我一整晚？”
　　“吼……”
　　“没事，小白你不必担心我，该睡就睡。”
　　闻言，被迫失眠的慕九珂不想说话。
　　倒是凤青梧心中感慨，睡梦中的那双眼也盯了她一整晚，却总是想害她，还是自家的小白最好，盯了自己一整晚，都是在为她担惊受怕。
　　凤青梧：感动，以后给小白吃好的。
　　慕九珂：妈的，别挨着本尊，本尊睡不着！
　　一人一兽，想法各异，但气氛倒还算是和谐得很，而凤青梧也重新收回了莲蓬床，换回了用于修炼的白玉床，而后再盘腿坐了上去。
　　她自重生后，便一直处处警惕。
　　哪怕实力开始恢复，但紧绷的精神，却也让凤青梧的心底感到疲惫，直到现在才总算恢复。
　　心神放平后，灵力运转也顺畅了。
　　凤青梧这才开始思考后续的事。
　　“现在我的事情震动整个天玄门，被那么多双眼睛盯着，想来清衡剑君也不会对我出手。”
　　“既然如此，抓紧时间晋升练气十层，突破筑基期就最为重要了，待实力恢复以后，差不多也该想办法把清衡剑君支开了……”
　　“他是化神期，哪怕复仇，也只能留在最后才行，否则一着不慎，我也会被直接抹杀。”
　　回想起前世的事，凤青梧估摸着，等把清衡剑君支走，差不多那害她的未来道侣和白眼狼师弟也要回来了，到时候再一个个地解决。
　　至于岳明诗？
　　留着吧，倒是可以当做鱼饵。
　　能把这三个人一个接着一个钓上来解决。
　　想到这里，凤青梧的眼底流露出一丝冰冷而极致疯狂的仇恨和杀意，整个洞府都骤然一冷。

第24章 给男人花钱，倒霉一辈子！
　　三日后，天玄门的内务处。
　　一道纤细的身影，抱着怀中的幼兽，还是那身朴素的青衫道袍，却如青竹般亭亭玉立，风姿卓绝，又宛若出水芙蓉，不染纤尘。
　　而她偏偏又是剑修——看似柔弱，却在含蓄中隐藏着锋芒，出鞘那刻，便是锋锐无比！
　　出现在此地的，赫然是凤青梧。
　　虽说她在剑冢凝炼了全身剑骨，但之前依旧有伤势残留，花了三日才勉强养好了伤。
　　而凤青梧来内务处，是为了换修炼资源，尽管她作为首席，有部分资源倾斜，但并没有挑选的余地，只有用贡献点兑换才是最好的。
　　在天玄门内，完成任务或是上供资源，皆可得到贡献点，然后再来换取自己所需物品。
　　这是老祖宗定的规矩，谁都不能插手。
　　当凤青梧走进内务处时——
　　正趴在案台上昏昏欲睡的弟子抬眼一看。
　　“大师姐，你想换点什么？”
　　“帮我查查还剩多少贡献点吧。”
　　凤青梧说着，将首席的令牌递了出去。
　　那弟子应了声，双手接过后便按在阵法的节点上查询，而后道：“剩18点，大师姐。”
　　“这么少？”
　　凤青梧微愣，不由得拧起眉。
　　她记得首席之位，每个月可领取的贡献点份额都是50，这么长时间没用，怎么还少了？
　　闻言，那弟子解释道：“哦，是宗主划去的，说是要给大师姐你换取疗伤的丹药。”
　　“大师姐，你不知道吗？”
　　凤青梧一顿：……我知道t个屁。
　　以前她对清衡剑君无比信任，主动把贡献点使用权限分给清衡剑君一半，想着他作为宗主，反正也用不到，自己就算是孝敬师尊了。
　　结果……
　　估计是清衡剑君之前以为自己废了，就先把贡献点用完了，还十有八九都给岳明诗了。
　　一想到这，凤青梧都想扇自己一嘴巴子。
　　给这狗东西花贡献点，你真是活该！
　　她轻叹一声：“帮我把分给宗主的权限取消吧，再把这些东西都兑换成贡献点。”
　　说罢，凤青梧单手一挥。
　　下一刻在案台上，密密麻麻摆满了各种修炼资源，这都是她以前元婴期收集的，只是现在修为被毁，回到练气期，都暂时用不上了。
　　那弟子忙碌了好一阵，才重新录入信息。
　　“大师姐，现在还有1020点贡献值。”
　　凤青梧微微颔首，在内务处的小册子上翻了翻，指尖一点：“帮我兑换这把长剑吧。”
　　她手中现在就剩一把断剑。
　　而断剑又是剑冢的钥匙，用不得，以后还得用这个进去找魔剑血月，打坏了才是亏本。
　　因此，凤青梧最主要是来搞一把新剑。
　　那弟子看了看，然后又用她的首席令牌一划，很快就取出了个古朴的锦盒递给凤青梧：“大师姐，你的贡献点还剩350点。”
　　“多谢。”
　　凤青梧说着，一边打开锦盒。
　　剑身细长，剑柄雕刻流云的纹样，配上了青绿色的剑穗，整体若清风流云般轻盈无比，剑名曰“流风”，是玄阶下品的好剑。
　　修真界不论是法宝符箓，丹药阵盘，或是功法神通，皆是分为了“天、地、玄、黄”四个品阶，每个品阶又分“上、中、下”三级。
　　一把好剑，对于剑修来说，那就是生命。
　　凤青梧之前，用的也是玄阶下品的剑。
　　她取出流风剑，在手中挽出一个漂亮的剑花，身子轻盈潇洒，的确宛如流风回雪！
　　在滴血认主后，凤青梧斜挎流风剑，又看向弟子：“不知有没有培育灵宠的食物？”
　　闻言，那弟子看了看她怀中的幼兽，摇头道：“有是有，但也得看大师姐你的灵宠，需要什么品阶，什么种类的培育之物。”
　　“况且大多好的灵宠资源，都在兽峰，大师姐或许只能去兽峰走一遭，才能了解到。”
　　御兽之道，天玄门的确只有兽峰在行。
　　凤青梧思忖了片刻，这才道谢离开。
　　直到她的身影消失以后，那弟子才抬眼看着凤青梧的背影，原先恭敬的态度一变：“练气九层都还是首席，不就是个天灵根么……”
　　“我要也是天灵根，那不比她强？”
　　……
　　在御兽一道上，兽峰做的算是垄断生意。
　　因此，直接在兽峰的山脚下搭了台子，一边是售卖灵宠的用品，一边则是鉴定凶兽的品阶和血脉，还能帮忙完成契约等环节。
　　被契约的叫灵宠，没被契约的叫凶兽。
　　当看见凤青梧走过来的时候，在场的弟子们都安静了片刻，而后才喊了声“大师姐”。
　　他们大都和内务处的弟子一个想法。
　　若非忌惮天灵根的潜力，恐怕会更不满。
　　但尽管如此，有几个自恃修为和潜力的弟子，也还是有几分嫉妒的阴阳怪气地开口——
　　“哟，这不是大师姐么。”
　　“天灵根的资质还需要灵宠这种外物？”
　　凤青梧连搭理的意思都没有，只是抱着怀中的幼兽，来到鉴定台前：“麻烦了。”
　　贡献点在旁边一划。
　　那负责的兽峰执事点了点头。
　　“好，请把你的灵宠放在第一层。”
　　那是一个类似宝塔般的灵器，灵宠需要放在第一层，根据其血脉强度所激起的光芒，一层层地点亮宝塔，再根据共点亮了几层，来确定是什么品阶的凶兽，倒是相当方便。
　　慕九珂虽然嫌麻烦，但还是顺从地一跃，落到了宝塔的第一层，紧接着便能感觉到，一片白光落下，似乎是在探寻着什么般。
　　而宝塔之外，时间一分一秒地过去……
　　那执事不免皱眉：“难道是坏了吗？”
　　他下意识伸手拍了拍，发现宝塔已然在运作，只是迟迟没有给出答案来，甚至因为运转而开始不断颤动起来，情况格外诡异。
　　倒是一旁，刚开始就阴阳怪气的弟子道：“会不会是连黄阶下品都入不了的灵宠？”
　　“毕竟，能从秘境中获得机缘，一跃成为天灵根就已经很难得了，大师姐难道还指望着捡回来的灵宠，也能这么得天独厚吗？”
　　此话一出，引得围观的弟子小声地笑着。
　　还有个弟子开口：“其实也正常吧，毕竟大师姐是练剑的，对御兽之道不熟悉。”
　　“毕竟大师姐现在只有练气九层的修为，看不出凶兽的好坏来，可以理解，不是么？”
　　其他弟子也嘀咕着：“有道理啊。”
　　凤青梧可是从废人一跃变成了天灵根啊！
　　好不容易以为用修为压他们一头的首席总算废了，结果转眼——又用天赋压众人一头？
　　怎么想，这群弟子都他妈觉得来气！
　　站在最前方的凤青梧，被弟子们隐约间透露着嫉妒的视线盯着，轻轻地叹了口气。
　　“我很担心小白，本不想理会你们的。”
　　“只是，你们有些聒噪了。”
　　她的唇边是一抹温和的笑，但说出的话却毫不留情，不等众人反应，凤青梧屈指在流风剑上一点，直冲九霄之上的剑鸣骤起！
　　瞬间，将所有人逼退半步，眼底惊骇。
　　个个都以为“我上我也行”的好运气……
　　却让他们忘了，凤青梧以前可是修炼到元婴期，能把他们打得哭爹喊娘的剑道大佬。
　　而现在，她不介意帮他们回忆一下。
　　手持长剑的少女笑容温和，却剑意凛冽，才刚一步踏出，周围围观的弟子就连忙后退两步，吓得避其锋芒。
　　就在这时，身后的执事忽然惊呼一声：“等等，这到底是怎么回事？！”
　　出结果了？
　　凤青梧脚步一停，着急地看去——

第25章 小白，你到底要吃什么？
　　原本密闭的宝塔，眼见着剧烈颤抖起来。
　　凤青梧心下一惊：“怎么回事？！”
　　看这样子不像是要出结果了，更像是——不等所有人反应过来，在执事惊恐的视线中，那宝塔灵器直接炸开了花，碎成大片的碎块。
　　“哎哟喂，我的头！”
　　“卧槽，痛痛痛——”
　　格外巧合的是，那些碎块全部都砸到了那群弟子的头上，和最前方的凤青梧擦肩而过。
　　而在灰尘散去后，宝塔就只剩第一层的底子还完好无损了，漆黑的幼兽踩在上面，颇为烦躁地晃了晃身体，试图把那些灰尘甩开。
　　幼兽抖落了一下灰。
　　正好把最后一块碎片也甩了出去，又极为巧合地，打在最开始阴阳怪气的那弟子头上。
　　“妈的，老子什么运道，挨两回砸了！”
　　听着那不满的嘟囔，凤青梧微愣，忍不住轻笑起来，先将自家小白抱起来，才转而问。
　　“执事，敢问这是怎么回事？”
　　“我……啊不是，我也没遇到过啊！”
　　那执事面色发苦，看着宝塔残片，整个人肉眼可见地emo了，眼神中都没有了光。
　　凤青梧叹了口气，用首席令牌一刷。
　　“我赔吧，毕竟是我家小白弄炸的。”
　　一听这话，执事眼睛瞬间就亮了起来，但此刻凤青梧已经准备抱着幼兽先离开了。
　　种族血脉没查出来就算了。
　　结果还赔了钱……
　　凤青梧现在只会回去冷静一下。
　　但就在这个时候，一道强横的威压瞬间袭来，整个兽峰的山脚下都被其笼罩着——
　　凤青梧被迫停下了脚步，下意识抬头。
　　只见一个身形魁梧的中年男人从兽峰的顶部走下来，一步而出，凌空踏虚，瞬间来到了众人的头顶上，一双审视的眼眸看着他们。
　　“是谁，弄炸了我兽峰的宝塔？”
　　“……”
　　凤青梧面色一黑。
　　她已经赔过钱了好不好！
　　你家东西质量不好，你还找茬不成？！
　　不等她说话，被砸了两次头的弟子立刻站出来：“回禀石洪长老，是大师姐的灵宠。”
　　名叫石洪的长老转头看向凤青梧。
　　“哦，原来是首席啊。”
　　“……弟子凤青梧，见过石洪长老。”
　　凤青梧轻叹，这才站出来：“灵器一事，虽说是因为弟子的灵宠，但都是按——”
　　“无碍。”
　　却不料石洪摆了摆手：“这宝塔最多只能鉴定玄阶上品的凶兽，要是什么珍稀血脉，炸了很正常，本座也只是过来看看而已。”
　　此话一出——
　　原本还幸灾乐祸的弟子傻眼了。
　　窝在凤青梧怀中的慕九珂瞥了眼，尾巴甩了甩，而后——“哎哟，我的头！”
　　在那弟子疼得叫出声时，石洪看了过去。
　　他忽然道：“凤青梧，你的灵宠应当不清楚种族血脉吧，不若随本座走一趟，以本座和大长老的眼力，应当能看出什么来。”
　　凤青梧微眯起眼，心思一转。
　　这里弟子不少，当众邀请她，应当不会出什么事，否则兽峰的名誉怕是会毁于一t旦……
　　念及此处，她这才点了点头。
　　“那便多谢石洪长老了。”
　　很快，石洪一抬手，带着凤青梧和她怀中的幼兽一起，迅速化作遁光消失在山顶。
　　只剩下一群面面相觑的弟子。
　　半晌的沉默后，才陆续有人散去，将这次的消息流传开，不仅是流传那神秘灵宠的事。
　　更重要的是，提醒一下其他人——
　　凤青梧的确重修了，但剑道没有被废，只靠剑道的确也不算什么，但打他们绰绰有余。
　　普通弟子：……真操蛋啊。
　　……
　　此刻，遁光停留在兽峰顶部的大殿之上。
　　下一刻石洪便带着凤青梧一起出现
　　坐在主位上等待的，赫然是兽峰大长老。
　　大长老名叫石承，是石洪的兄弟，也是整个兽峰权利最大，实力最强的。
　　石承笑容和蔼道：“小辈，你很不错，能寻得这样的灵宠，这运道当真得天独厚。”
　　“石承长老谬赞了。”
　　凤青梧谦逊地回答。
　　石承也并不在意，将视线看向她怀中的幼兽：“来，抱上前，让本座好好看看。”
　　闻言，凤青梧略一颔首。
　　当凤青梧想抱着幼兽上前时——慕九珂却低吼几声，抬眼，近乎睥睨的眼神看向石承。
　　「本尊只勉为其难地认可了这蠢女人。」
　　「这哪里来的蝼蚁，配直视本尊？」
　　不远处的石承：……分明这兽不会说话，为什么本座却总感觉看出了鄙视的眼神呢？
　　但这时，凤青梧轻咳一声，打破死寂。
　　“小白害羞，怕见生人，请长老勿怪。”
　　“额……没事，本座能理解。”
　　石承的嘴角抽了抽，勉强地说。
　　能理解个屁！
　　他看清楚了，那眼神就他娘的是鄙视！
　　不过御兽之人，对珍稀的灵宠都有偏爱，石承没有过多计较，而是隔着较远的距离，仔细打量了片刻，思忖着开口。
　　“你这灵宠，不一般。”
　　“通人言，有灵性，只是神志，应当是和常人无异，只是现在恐怕还只是在幼年体。”
　　石承摇了摇头：“它幼年体的特征并不明显，恐怕要想办法让它成长到成熟体，这才能勉强看出一两分来，但血脉定是不凡。”
　　看凤青梧拧着眉，似乎是在思索什么。
　　石承又道：“兽峰，本就以饲养灵宠，培育和驾驭凶兽为主，本座可给你讲讲。”
　　“凶兽的成长，分为幼年体、成熟体、成年体，只要从幼年体开始发育，都能顺利迈入成熟体，但想要从成熟体步入成年体——”
　　“非千百年时光绝无可能，越强大的凶兽越如此，成年遥遥无期，上万年都有可能。”
　　听到这，凤青梧道：“还请长老赐教。”
　　石承摸了摸胡子，轻笑道：“想要成年，太难太难，但若只是长为成熟体，可以。”
　　“凶兽本性喜杀戮，哪怕灵宠也如此。”
　　“成长所需能量，最常见的有三种。”
　　说着，石承手一翻，空中浮现出三团能量体，一一解释：“第一团乃是凶兽精血，第二团乃是神魂精魄，第三团……是修士的肉。”
　　“这也分别对应了三种类型的凶兽，肉身强横的，专修神魂的，和需要被铲除的……”
　　说到这，石承意有所指地看向幼兽。
　　慕九珂却只是打了个哈欠，根本不理他。
　　下一刻，石承的手一挥，那三团能量则是纷纷飞到了凤青梧的面前：“让他试试吧。”
　　“……弟子知道了。”
　　凤青梧的指尖摩挲了下，眼眸微沉。
　　她下意识看向怀里的幼兽，若是小白真的是需要靠吃人，才能够成长的话，那么……

第26章 敢觊觎本尊？看，挨揍了吧
　　凤青梧觉得有些头疼，心中暗暗思索。
　　‘逃出天玄门的概率，不大啊。’
　　“吼……”
　　打断凤青梧思绪的，是幼兽的一声低吼。
　　慕九珂一爪子糊在她的锁骨上：「至高契约告诉本尊，你这蠢女人一定在想蠢事情！」
　　凤青梧收敛了思绪，主动将幼兽放开。
　　“好了，去选吧，小白。”
　　而这时候，石洪和石承也都紧紧盯着——
　　却见幼兽踩在地上，摇了摇乌漆麻黑的小脑袋，明亮而锐利的兽瞳盯着三团能量体。
　　而后，它张开了嘴。
　　石承&石洪&凤青梧：要选了要选了要——
　　但下一刻，就看见幼兽轻轻一吸，三团能量体齐齐地飞了过去，被它直接都吃了进去。
　　‘嘎巴嘎巴’
　　“嗝～”
　　石承和石洪都懵逼了。
　　反倒是凤青梧，不由得轻笑出声，直接把幼兽抱了起来，点了点他的鼻子：“贪吃。”
　　慕九珂斜眼：「呵，本尊全都要。」
　　就在石承觉着有些尴尬，想要开口说话时，便看见凤青梧怀中的幼兽，竟然只是毛长得更好了，顿时拧眉：“这，不对劲啊……”
　　“石承长老，何来不对劲？”
　　石承道：“虽说这三团能量体，只是用于测验，但能进入本座的储物戒，都是能量相当之精纯，居然……居然连太多变化都没有。”
　　“你这灵宠了不得，想步入成熟期都需要这么庞大的能量，恐怕堪比最顶尖的凶兽。”
　　眼见着凤青梧似乎有些头疼的模样，石承又道：“你不必太忧心，它的血脉顶级，恐怕能直接摄取能量，喂养凶兽应当就行了。”
　　凶兽啊……
　　那就更贵了。
　　家底在出事前还算丰厚，出事后基本掏空的凤青梧，现在其实都快要穷得叮当响了。
　　“吞金兽”慕九珂：（斜眼+高傲）
　　虽说头疼，但凤青梧还是道了谢，好歹也算是知道该怎么养她家小白了，勉强算好事。
　　可正当她要离开大殿之时——
　　在凤青梧的身后，石承看着她的背影，特别是她怀中的那只血统神秘而强大的灵宠。
　　他的眼底不由得划过一丝贪婪之色。
　　对于御兽一道，强大的灵宠便是增强自身战力最好的办法，甚至能借助灵宠突破修为！
　　凤青梧啊……
　　这么强大的灵宠，你把控不住的。
　　石承心底说着，瞬间将自己的神魂探出，而目标直指的，赫然是凤青梧怀中的幼兽！
　　他显然是想要提前种下自己的神魂印记。
　　然后，抢夺凤青梧和其的契约！
　　却不料，石承的神魂力量涌入幼兽的瞬间——慕九珂的兽瞳猛然一缩，暴戾之意骤起！
　　坐在不远处的石承，整个人彻底僵住。
　　他那深入幼兽体内的神魂之力，好似坠入了无尽的深渊，在绝望的黑暗中不断死去，四周一片血海，滔天的强横力量几乎毁灭一切！
　　而在这血海中，是森森白骨垒成的王座。
　　高大的身影，他就连仰望的资格都没有。
　　无尽的绝望中，石承只听见一句——「蝼蚁」，下一刻那缕神魂之力便彻底被碾碎！
　　在凤青梧刚走出去后，他一口鲜血喷出，整个人瘫软在座椅上，吓得石洪连忙上前。
　　“大哥！”
　　“没，没事……”
　　石承一边说着，一边鲜血直流：“那灵宠血脉……不要妄想，是……无上强者……”
　　说罢，他直接头一垂，昏迷了过去。
　　与此同时，走出大殿的凤青梧一无所知，倒是她怀中的慕九珂，慢悠悠地闭上了兽瞳。
　　敢触碰「至高契约」？
　　从上古时期到现在，还没几个敢这么莽。
　　这不，「至高契约」直接拖出了当时他和凤青梧绑定时的那一缕本源力量——
　　看，这下子挨揍了吧。
　　……
　　当凤青梧离开大殿后，看着怀里闭眼小憩的幼兽，轻叹，然后——猛rua他的小脑袋！
　　一脸懵逼的慕九珂：？？？
　　但凤青梧却幽怨地看着他：“小白，你这吞金兽倒是睡得安稳，可惜我快养不起了。”
　　嘴上这么说着，凤青梧一边撸着毛绒绒的幼兽，垂眸思忖着——她还是想尽快让小白进入成熟期，至少这样，也有一定的自保能力。
　　毕竟两人签着「至高契约」，同生共死。
　　若她家小白寄了，她也别谈什么复仇了。
　　凤青梧垂眸：“购买凶兽的价格太贵，若去捕杀凶兽，也需耗费大量人力物力。”
　　就在她有些头疼的时候——
　　凤青梧忽然想起，石承刚刚所说的话，她家小白似乎是因为血脉的缘故，应该大部分能量都能吞噬，既然如此，她倒是想起来了。
　　前世，岳明诗也曾养过一只灵宠。
　　为了帮她更好培育，清衡剑君特意派人，替岳明诗寻来了一颗蛟龙内丹，作为养料。
　　这蛟龙虽然血脉不纯，但也有些龙族血缘，修炼了千年，只是因为渡劫失败，实力大损，身体残破，据说因为这样才被捡了便宜。
　　但发现蛟龙的地点，凤青梧就不知道了。
　　想到这，凤青梧瞥了眼怀中的幼兽：“若一颗修炼千年的蛟龙内丹，都不够你突破。”
　　“那干脆还是把你卖了吧，小白。”
　　慕九珂（白眼）：「蠢女人，你终究是不知道你契约了怎样的存在，还想卖了本尊。」

第27章 小白，我跑路会带上你的！
　　兽峰发生的事情，很快就在整个天玄门传开了，凤青梧不仅变成了天灵根，还多了t只神秘灵宠的事，更是让无数弟子艳羡不已。
　　但大部分普通弟子，还是学聪明了。
　　毕竟就算凤青梧是虎落平阳，那也是老虎，打他们一群人还是没有任何问题的……
　　只是外界的声音，并没有影响到凤青梧。
　　她用剩下的贡献点兑换了不少修炼资源，便直接进入闭关的状态，准备突破练气十层。
　　……
　　月末之时，灵峰的洞府内。
　　凤青梧正盘腿坐在洞府内的白玉床上，伴随着她每一次的呼吸，灵力在经脉内流转着，堆积在她四周的修炼资源，也缓慢流入体内。
　　而跟随着每一次灵力的涌动——
　　就像是潮水冲破关隘般，然后奔涌。
　　隐约间，好似打破了什么桎梏，她的肌肤变得莹白如玉，如枝头的雪，也像纯净的水，灵力伴随着经脉流转后，再一点点盈润身体。
　　半晌后，她才缓慢地睁开眼。
　　那双漂亮的眼眸中，一丝锋锐的剑意好似能划破青冥般锐不可当，很快又被收敛干净。
　　“呼，终于到练气十层了……”
　　说着，凤青梧抬了抬手，轻声道：“练气也是炼体，让身体逐渐适应灵力，拓宽经脉，也是为筑基期打下基础，凝炼更好的道基。”
　　“接下来，就要为突破筑基做准备了。”
　　所谓“筑基期”，便是筑牢根基，即修士的道基，练气期是为了贯通经脉，灵力顺畅。
　　那么到了筑基期这一层次，便是将流淌于经脉的灵力汇聚到丹田之中，然后利用灵力洗筋伐髓，铸就一身道体，也就是修士的道基。
　　道基越牢固，未来的成就也越高。
　　只有踏入筑基期才算真正入了修仙的门。
　　念及此处，凤青梧不由得拧眉。
　　要说根基，她浴火重生后，重新凝炼了道体，但不能忽视的是——她曾被挖去灵根，抽出剑骨，这个损害的是根本！
　　“如果想要突破筑基，倒是不难。”
　　“但若想凝炼完美无缺的道基，更好的洗筋伐髓，恐怕还得把我的灵根剑骨找回来。”
　　说到这，凤青梧下意识看向趴在自己身旁的幼兽：“兜兜转转，我们两个突破的契机，都落在了清衡剑君的身上去了……”
　　不论是蛟龙内丹，还是灵根剑骨。
　　最终都需要从清衡剑君的身上入手。
　　就在凤青梧思忖的时候，放在一旁的传讯符忽然亮起，向她传讯的竟然正是清衡剑君！
　　“青梧，来本座洞府。”
　　没有多余的话语，直接下达了命令。
　　一时间，凤青梧的心头一沉，她那位“好师尊”找她，可从来没有什么好事情……
　　「怂了吧，蠢女人。」
　　「要不是和你契约都快把本尊吸干了，你们这个破天玄门都不够本尊一根手指打的。」
　　察觉到契约那头传来的忧虑，慕九珂在心底嘀咕着，而后举起自己的爪子，拍了拍凤青梧，吸引了她的注意力后，又指了指自己。
　　暗示：带上本尊，本尊能带飞。
　　但没想到凤青梧瞥了他一眼，揉了揉他的头：“别担心，小白，我跑路会带上你的。”
　　慕九珂（懵逼脸）：？？？
　　不过话虽这么说，但凤青梧这次却没有带上慕九珂的意思，而是将他留在了洞府，特别加了好几层的禁制，防止他出现意外。
　　直到临走前，凤青梧隔着一层层的禁制，那双漂亮的眼中都是担忧，望着里面的幼兽：“你死了我也得死，所以小白你不能出事。”
　　洞府内，气得发抖的慕九珂用爪子拍禁制，恨不得扑上去咬她几口——
　　「是本尊保护你！」
　　但凤青梧感受着那生气的情绪，连忙道。
　　“我不会抛下你的，放心啊，小白，要是有什么变故，我马上回来带你跑路。”
　　说罢，凤青梧这才离开灵峰，只剩下慕九珂自己被禁制挡住，气得整只兽恨不得捶胸顿足，抓住凤青梧一阵猛摇——
　　你把你的金手指落下了啊混蛋！
　　不过话又说回来，此刻凤青梧已经赶往了清衡剑君的洞府，而这时的清衡剑君，正坐在洞府外的石桌边，桌上棋盘正是一盘残局。
　　当看到凤青梧后，他随意地招手。
　　“过来吧，上次的棋还没下完。”
　　“弟子见过师尊。”
　　但凤青梧却没有过去，反而拱手行礼。
　　见凤青梧停留在原地，清衡剑君不由得拧眉，不喜欢她这些忤逆的态度，但转而又按捺住心情：“突破到练气十层了？不错。”
　　“本座原先还打算给你些资源，辅助你修炼，不过看起来你并不需要了。”
　　“接下来便是突破筑基期，可有信心？”
　　闻言，凤青梧垂眸：“弟子得师尊教诲，自然是有把握的，只是之前受伤，坏了根基，恐怕还要些时日去了，不知师尊可有法子？”
　　问我有没有信心？
　　你倒是先把我的东西还回来啊。
　　凤青梧恭敬中又带着隐晦的嘲讽，惹得清衡剑君都以为自己听错了，怀疑地看了几眼，直到看见她依旧低着头，一副好徒弟的样子。
　　清衡剑君这才轻飘飘地带过话题。
　　“无碍，天灵根资质不需要这些。”
　　“不知师尊找弟子前来，有何要事？”
　　清衡剑君一顿，开口道：“你重修后，本座也有许久未曾指点你的修行了，看样子你的剑道已经步入了第二镜，剑意无形。”
　　“对第三境剑心通明，可有感悟了？”
　　凤青梧稍一摇头。
　　见状，清衡剑君继续道：“你曾经所学的剑法过于繁复了，哪怕融会贯通，走得也是旁人的路，你该专注的是基础剑式。”
　　“从基础剑式中，走出自己的路。”
　　“弟子多谢师尊指点。”
　　凤青梧立刻回答，虽一心听着，但却不明白清衡剑君突然“发善心”指导自己干什么。
　　要知道，他基本许久没管过她了。
　　凤青梧自然不相信，会是清衡剑君良心发现了，只怀疑他是不是别有所图——
　　而就剑道第三境阐述了些内容后。
　　果不其然，下一刻清衡剑君的话锋一转：“你自己好好体悟本座说的话，自会明悟。”
　　“对了，本座听闻你有一只灵宠？”
　　一提到小白，凤青梧心头一紧，垂眸时，眼底的神色晦暗不明，隐隐带着冷冽的杀意。
　　——他又想做什么？！

第28章 互相算计，全员恶人
　　不等凤青梧开口，清衡剑君已经抬眼看向她，目光锐利：“本座已听到兽峰传闻了。”
　　“你这灵宠的血脉特殊，想必若是想要培养，恐怕会耗费不少的资源，正巧……本座早年间游历四方时，曾得到了一条线索。”
　　“你可知——蛟龙内丹？”
　　当最后四个字吐出时，凤青梧一惊，但很快就收敛了多余的情绪，让人挑不出问题。
　　她故作疑惑地抬头：“师尊，这个是？”
　　很快，清衡剑君就把凤青梧本就知道的消息，再次说了遍，的确是她猜测的蛟龙内丹。
　　只是……
　　清衡剑君为什么要告诉她？
　　凤青梧垂眸时，眼底思绪沉沉。
　　说起来已经有阵子没看到岳明诗了，为了帝凰传承和凰女身份，她此刻恐怕正在抓紧时间吸收血玉镯中的帝凰之血，只不过——
　　依照岳明诗的天赋，短时间内想吸收，可能性太小了，唯有改善资质才能做到。
　　而恰巧她的灵根剑骨，就是一个途径。
　　凤青梧隐约能猜出清衡剑君的意思了。
　　应当是那灵根剑骨上有她的力量残留，无法炼化，而据她所知，打开蛟龙所在之地——
　　所需要的正是一口精血。
　　而以精血作为桥梁，恰好是能短时间让灵根剑骨认可的方式，拥有了炼化的可能性。
　　但精血不比普通血液，损耗的可是根基。
　　在凤青梧垂眸沉思时，清衡剑君再次道：“如何，你可有兴趣走上一遭？”
　　“这是个机缘，弟子自然要去。”
　　凤青梧轻笑，温润的眉眼间是意气风发，明知有诈又如何，她亦不畏惧这阴谋诡计。
　　只是凤青梧说着，话锋一转：“不过，弟子修为受损，只凭借自己的力量，恐怕难以成事，既然师尊提出来，不知可否一助？”
　　“……你说来听听？”
　　清衡剑君皱了皱眉头。
　　“弟子不过练气期，跋涉千里恐怕人也是残了，所以需要玄阶上品的代步灵宝。”
　　“蛟龙所在之地，危险无比，弟子还需要防身的灵宝，几件玄阶上品的防御灵宝。”
　　“对了，沿途要是受伤也需要疗伤丹药，玄阶药力太强，给我百来颗黄阶的就行。”
　　“法衣、武器、符箓……都能来一套。”
　　凤青梧也毫不客气，摆明了就是要钱。
　　听着那一连串的物品，清衡剑君只觉得自己的头疼得很，他不是拿不出来，但这也已经是大出血了，堪称要把家底掏空的节奏。
　　顿时，清衡剑君的脸就黑了。
　　“出门是为了历练，不是郊游！”
　　“……那没办法了。”
　　凤青梧轻声一叹：“弟子不过练气期，实在没有把握，还是再等等吧，我之后再去。”
　　“等多久？”
　　“等修炼到原本的元婴期t，十来年吧。”
　　凤青梧一副有些怅然又可惜的模样，现在急的又不是她，急的是是着急骗她一口精血，拿去讨岳明诗欢心，眼巴巴帮忙的舔狗师尊。
　　清衡剑君：……本座真该一剑戳死你。
　　他的手握紧了又放开，来回了好几次，铁青着面色道：“可以，你身为本座的徒弟，出门在外的确要小心谨慎。”
　　“但是要减少一些，太多了。”
　　凤青梧：“嘶……那还是不够稳妥啊，我还是再缓缓吧，我没别的意思，师尊你看着给就好，弟子只是还需要再考虑考虑。”
　　清衡剑君：“本、座、答、应！”
　　一字一顿，咬牙切齿。
　　凤青梧这才拱手：“多谢师尊，等收拾好您给的东西，弟子即刻就出发，不负所望。”
　　“……拿去。”
　　一听这话，清衡剑君赖也赖不掉，干脆将储物袋递了出去，这狮子大开口的资源，哪怕是他拿出来，都忍不住指尖抖了抖。
　　就在凤青梧要离开的时候，她脚步一顿。
　　“师尊，弟子还有一事。”
　　“……”
　　清衡剑君低头看棋盘，权当没听到。
　　自从上次宗门秘境之外的事情后，他就一点都不想听到他这徒弟开口了，却不料——
　　“师尊，弟子还是再等等吧。”
　　“……你还要干什么！”
　　清衡剑君捏碎了手中的棋子，冷眼看去。
　　凤青梧却当自己瞎了般，继续说：“弟子不过练气期，出门不安全，哪怕有这些防身，一个人，恐怕也是难以维系。”
　　清衡剑君：……那你刚才要个屁的资源？
　　他一忍再忍，深吸一口气：“所以？”
　　凤青梧再一拱手：“不是什么大事，只是想和师尊讨要几个筑基期弟子跟随罢了。”
　　“本座允许你带三个人。”
　　“谢师尊。”
　　凤青梧又是一拱手：“师尊——”
　　‘砰！’
　　不等凤青梧开口，清衡剑君面前的石桌已经碎成了粉末，他转头看她：“还有事吗？”
　　凤青梧一顿，见好就收：“师尊告辞。”
　　直到看见她离开以后，清衡剑君周身的低气压也没有消失一点，从储物戒中拿出锦盒，里面装着的便是灵根和剑骨。
　　这时候，他将灵力注入传讯音符中。
　　很快，一道人影出现在清衡剑君的身后：“宗主，您找我有何要事吩咐？”
　　“拿上这个，跟上凤青梧，抢精血。”
　　“是。”
　　在那人接下后，清衡剑君一顿，眼底杀意凛冽：“必要的时候，可以杀了她。”
　　那人微微颔首，下一刻身形再次消失。
　　洞府前，便只剩下了清衡剑君的身影，而他面色更是冷酷，低声呢喃：“若非现在无数双眼睛盯着你这天灵根，本座何至于如此？”
　　凤青梧只要伤了死了，都会招致关注。
　　这样的话，清衡剑君之前动手的事，也不是没可能被挖出来，若是被人知道他残害天玄门的天才，现在的天灵根……
　　那些和清衡剑君不对付的长老，必定要闹起来，天玄门的争权夺利本就格外严重。
　　所以他才只能迂回着从凤青梧那里骗来一口精血，没想到……她竟然敢得寸进尺！
　　思及此处，清衡剑君微眯起眼：“罢了，待夺得精血，一能让诗儿吸收，二能抢来蛟龙内丹，三能抢来那神秘灵宠，一箭三雕。”
　　“也不知，诗儿喜欢那灵宠么……”
　　而与此同时，主峰之外。
　　凤青梧原本小心翼翼的脸色一变，抛着手中的储物袋，眼底的冰冷更是一览无余。
　　她本就需要蛟龙内丹，再夺回灵根剑骨。
　　没想到，清衡剑君把主意先一步打到她头上来，那也别怪她从他身上狠狠薅羊毛了。
　　抛着手中的储物袋，凤青梧的唇边带笑：“师尊啊，您会后悔放我出这天玄门的。”
　　这不给搞点事儿出来。
　　都对不起“好师尊”对她的算计啊……

第29章 大师姐的狂热粉丝？
　　翌日清晨时，凤青梧就收拾好了东西。
　　她本就已经修炼到了练气十层，若是没有找回自己的灵根剑骨，便贸然突破筑基期，那显然是在断绝自己的大好前程……
　　也因此，凤青梧的修炼主要是巩固根基，不断地加深底蕴，再温习以往学过的剑法。
　　“吼……”
　　漆黑的幼兽趴在她怀里，懒懒地打哈欠。
　　而凤青梧则慢悠悠地摸着手下的毛绒绒，一路来到了天玄门的山门前，此刻已经有三个身穿蓝色制式弟子服的内门弟子，等候在此。
　　看见她后，三人纷纷行礼：“大师姐。”
　　“嗯，接下来的一路，麻烦你们了。”
　　凤青梧微微颔首，温和地一笑。
　　三人面面相觑，不等为首的一人说话，其中一个倒是欣喜开口：“不麻烦，不麻烦！”
　　“大师姐，我叫江子城。”
　　说话的是一个娃娃脸的少年，看上去还颇为年轻的，他的眼睛也是没有攻击性的杏眼，微微下垂的眼角，显得像是一只小狗似的。
　　凤青梧倒是有些惊讶于他热络的态度，不过伸手不打笑脸人，她同样微笑着回礼。
　　而旁边的两人，也顺势开始介绍自己。
　　一个是身形窈窕的女子，名为夏桃。
　　另一个则是面容冷峻的男子，名叫陈实。
　　三人都是天玄门的内门弟子，皆是一身筑基期修为，看他们站位，应当都彼此认识，毕竟估摸着都是清衡剑君一脉的弟子。
　　凤青梧点了点头，也就算是认识了。
　　随后，她一手抱着怀里的幼兽，一手在储物戒上一抹，下一刻光芒便一闪而过——
　　紧接着出现的，是一架类似于纸鸢的代步灵器，从远处看去就像是一只大鸟般，而乘坐之人则是立于宽大的纸面上，被护在其中。
　　虽然看上去很容易碎裂，但却是玄阶下品的代步灵宝，稳固性还算是不错。
　　当然了，这也是从清衡剑君那薅的羊毛。
　　很快，四人一同站上了纸鸢，凤青梧盘腿坐在最前方，怀里窝着幼兽，而后她手上一捏诀，一道金灿灿的灵力升起，形成护盾挡住。
　　下一刻，便见纸鸢浮起，迅速消失不见！
　　大约过了半刻钟以后，在湛蓝的天空下，宽大的纸鸢飞行在其上，平稳却速度极快，凤青梧将纸鸢调控好，便让身后跟着的三个人，轮流向灵宝内部输送灵力，全力前行。
　　自己则是盘腿坐在最前方，直接不管了。
　　凤青梧：很好，果然需要工具人才轻松！
　　待纸鸢平缓后，凤青梧这才从储物戒中取出纸条，上面写着的正是那蛟龙所在的地方。
　　“竟然是靠近十万里大山的位置么……”
　　“十万里大山？”
　　一旁，正在为纸鸢输送灵力的江子城忽然道：“大师姐，我们要去十万里大山吗？”
　　十万里大山，其中的十万里不过是虚指，其实那连绵不断，高低起伏的群山横亘在天地之间，几乎百万里不止，几乎将四周包围般。
　　被修士契约，能约束的称为灵宠；
　　未被契约，且不受控的称为凶兽。
　　而在这十万里大山之中，是凶兽的乐园，除了边缘还有些人的踪迹，群山深处便彻底没有人影了，只剩下数不尽的凶兽在里面。
　　凡深入其中之人，基本死得骨头都不剩。
　　也有传言，在十万里大山的深处，还有传说中的妖族存在着，但一直以来都没有作证。
　　江子城的面容上也有几分担忧：“如果在十万里大山，还是再考虑考虑吧，大师姐，哪怕依你以前的实力，恐怕也难以活着出来。”
　　“不会进入其中。”
　　凤青梧摇了摇头，再次看向地图：“只是在十万里大山的那个方向罢了，距离那里还有一段距离，倒没有太大的问题。”
　　“更接近目标地的，应该是桦城。”
　　说着，她纤细的指尖点在地图上：“一直用纸鸢飞行，灵力也撑不住消耗，我们先去桦城，通过传送阵到那边，也能保存灵力。”
　　江子城闻言，连连点头道：“不愧是大师姐，规划很合理，还能去桦城补给一番！”
　　凤青梧的手一顿，眨了眨眼。
　　清衡剑君手下的人……在，夸她？
　　似乎是因为给纸鸢输送灵力也有些无聊，江子城直接一屁股在旁边坐下，眼巴巴地看着凤青梧：“大师姐，你怎么成为天灵根的？”
　　“运道到了，自然就获得了。”
　　“不不不，他们都这么说，但我不信！”
　　却不料，江子城直接道：“这修真界哪有这么好的运道，能轻而易举变成天灵根，那现在早就是天灵根满地跑，单灵根不如狗了。”
　　江子城斩钉截铁地说着：“大师姐，你能重新修炼，不可能只是运气那么简单。”
　　“从高处跌落低谷，然后再站起来——”
　　江子城一顿：“这绝不是运气！”
　　“……”
　　凤青梧没有回答，只是拧眉看了眼他。
　　却发现他相当诚恳地看着自己，眼底是近乎见了偶像般的狂热和欣喜，好似格外热忱。
　　——所以，她的“好师尊”换了种法子，然后来探听自己的机缘了？
　　那还真是让他失望t了……
　　在经过背叛后，她早就不信这些了。
　　凤青梧自顾自起身，从江子城身旁走过。
　　“就这么简单，没什么了不起的。”
　　“大师姐——”
　　不等江子城说完，凤青梧已经来到了纸鸢的后方，独自盘腿坐下，没有搭理的意思。
　　见状，江子城有些愣神地站在原地。
　　倒是一旁的陈实，见时间差不多了，走上前和江子城接替输送灵力的位置，一看他那懵逼的模样，忍不住嗤笑，压低了声音。
　　“江子城，连你现在修为都超过她了。”
　　“怎么还想着这些不切实际的，若非宗门秘境救了她，现在……她早就不是大师姐，而去守着药田，当一辈子废人了！”
　　江子城没有说话，只是瞥了他一眼。
　　却得到陈实略带讥讽的轻笑，作为回应。
　　“用不着你管。”
　　江子城随口说了句，站起身，准备再次去后方找凤青梧，却不料——原本窝在她怀中睡觉的漆黑幼兽，此刻竟是睁开了眼。
　　锐利的兽眸凝视着他，仿佛在警告什么。
　　只是瞬间，他好似跌入无尽深渊般，背后被彻底汗湿了，分明没有受伤，但无形的压力却在霎时间弥漫涌上心头。
　　「别来这打小主意，蝼蚁。」

第30章 还得是大师姐啊
　　直到看见江子城有些垂头丧气地在一旁坐下后，慕九珂这才慢悠悠地收回了视线。
　　但就在慕九珂准备重新趴下的时候——
　　忽然，感受到了来自头顶的灼灼视线。
　　他一顿，缓慢抬起乌漆麻黑的小脑袋，恰好和凤青梧对上视线，少女眼中是一抹沉思。
　　“小白，我怎么觉得……”
　　“你刚才抬头时的气势，有点强？”
　　慕九珂白了她一眼，微微昂起头：「蠢女人，时至今日，你依旧不知道本尊有多强。」
　　看着怀中那幼兽得意的模样，凤青梧沉默了一瞬，一把rua着他的头，直接打消了自己不切实际的想法：“算了，是我想多了。”
　　自家小白那又是炸毛又是跳脚的模样。
　　怎么看，都不像一个强者啊……
　　慕九珂：？？？
　　岳明诗&石承&江子城：？？？
　　就在凤青梧再次低头的时候，忽然察觉到了一阵视线，似乎是在打量，又像在妒忌。
　　她抬眼时，恰好看见了转过头去的夏桃。
　　见状，凤青梧眉梢微挑。
　　……
　　纸鸢虽然平稳，但速度却极快——特别是，在三个堪比生产队的驴一样的工具人，全力输送灵力的情况下，和桦城的距离也在不断拉近。
　　凤青梧一直盘腿坐在纸鸢的后方，身周尽是环绕着的凛冽剑意，无形之中却又带着强迫感。
　　而在她的身体内灵力不断运转，透过奇经八脉，激活每处的穴窍，仿佛点亮了片片星图般。
　　一旁，看见这一幕的江子城眼前一亮。
　　“天灵根的修炼速度果然不凡，大师姐，看样子你很快就能恢复以前的元婴期修为了。”
　　“不，不止如此，恐怕会突破得更快！”
　　江子城感慨着说道：“还得是大师姐啊。”
　　被夸得沉默片刻的凤青梧顿了顿，默默道：“没什么了不起的，只是天灵根的作用罢了。”
　　“不不不——”
　　江子城摇了摇手指：“正所谓，天赋就是天赋，乃是生而注定，能从单灵根摇身一变成为天灵根，不说大师姐后无来者，至少前无古人。”
　　“大师姐的天赋足够好，能力足够强，这才接得住这份福缘，换作别人早已错失良机。”
　　说罢，他又是感慨：“还得是大师姐啊。”
　　被一顿猛夸，夸得有几分尴尬的凤青梧又是一阵沉默，然后悄悄地抬起腿，往旁边挪了挪。
　　清衡剑君疯了吗。
　　就算真的想派一个人，用拍马屁的方式骗取她的信任，然后借机探寻机缘的真相，也……
　　也不至于派江子城来吧？！
　　就连慕九珂都低吼了一声，兽瞳中都是古怪的眼神：「这个蝼蚁，到底想干什么？」
　　眼见凤青梧往外挪，江子城连忙想跟上去。
　　但就在这时，凤青梧干脆果断地把怀里的幼兽抱起来，然后挡在了两人中间，充当隔断。
　　被当成工具兽的慕九珂无奈地瘫着眼。
　　可尽管如此，在江子城靠近的瞬间，慕九珂猛地转过头，死死地凝视着江子城——
　　紧接着，一爪子糊在了江子城的脸上。
　　‘砰！’
　　毫不留情且声响巨大。
　　江子城整个人向后倒去，‘扑通’一声栽倒在地，仰面朝上，脸上还有一个通红的爪印。
　　另一边，漆黑的幼兽吹了吹自己的爪子。
　　而不远处正在输送灵力的夏桃看见这一幕，下意识跑来：“江子城，你怎么样了？！”
　　灵力骤然一停，整个纸鸢都晃动了起来。
　　残余的灵力难以维系，让原本平稳的纸鸢左右摇摆着，甚至连罩在其上的灵力护盾都如风中残烛般，坐在纸鸢上的几人更是左摇右晃。
　　整个纸鸢更是上下晃动着，在天空中左右来回打着转，就像是断了半边翅膀般，到处乱飘！
　　陈实吓得连忙扑上前，立刻输送灵力。
　　“夏桃，你还在控制纸鸢啊！”
　　“我……我知道了，抱歉。”
　　夏桃也反应了过来，吓得连连拍胸脯，面色苍白，跌坐在江子城的身边，小心翼翼地说着。
　　但很快，夏桃又看向凤青梧，眼带谴责。
　　“大师姐，你怎么能让你的灵宠打人呢，若非是担心江子城，我又怎么会受惊失控？”
　　“……你看他需要你担心么？”
　　凤青梧抬眼，冷不丁地来了句。
　　这个时候，夏桃才想起来，连忙低头去看仰躺在纸鸢上的江子城，他脸上还顶着红色爪印。
　　夏桃推了推他：“江子城？”
　　江子城的嘴只是嗫嚅着，声音细若蚊虫。
　　但夏桃毕竟是筑基期，五感极强，听了个一清二楚——“不愧是大师姐，灵宠都这么强。”
　　来来回回，就重复这么一句，惊呆了般。
　　夏桃的脸色瞬间垮了下来。
　　一旁，作为当事人的凤青梧也是扶额，心中暗叹，清衡剑君怎么选了这么个家伙来……
　　这个看上去有些崇拜她的样子——
　　如果他是装的，那假得就和真的一样。
　　如果他是真的，那真得就像傻子一样。
　　就在凤青梧思忖着，将漆黑的幼兽抱回自己的怀里，用双臂将他整个揽住时——
　　一道强劲的气势轰然袭来，直指纸鸢！
　　在最前方控制纸鸢的陈实一惊，就连输送的灵力都断了一瞬，让纸鸢在半空中一停。
　　“让开！”
　　就在这时，凤青梧低声呵斥了一句，不等陈实反应，她的脚尖在纸鸢上一点，迅速跃起。
　　跃至半空时，凤青梧一脚踏在了陈实的后背上，直接翻过了他，落在最前方，紧接着一手按在纸鸢上，如火般炽热的灵力瞬间抢夺掌控权。
　　下一刻，在强横的气浪涌来的一瞬，纸鸢径直下落一寸，险而又险地躲开了攻击。
　　吓得陈实和夏桃两人，瞬间脸都白了。
　　但凤青梧却没有丝毫的放松，她操控着纸鸢再次往侧方一躲，果不其然——一艘灵舟从他们刚才的位置擦肩而过，只差一点便撞上了。
　　而纸鸢毕竟只是玄阶下品，受不得冲击。
　　看着不远处飞行灵舟，凤青梧这才站起身：“不知来者何人，为何撞我等的纸鸢？”

第31章 自断一臂，便放你们走
　　纸鸢的最前方，凤青梧负手而立，眉眼间尽是温和得体，但哪怕如此，她一身凛冽的气势，却也没有丝毫的退让之意。
　　“你们倒是恶人先告状！”
　　就在这时，一道冷哼从灵舟上传来，一行人走到了灵舟的前方，和凤青梧遥遥相望。
　　为首的中年男人穿着一身蓝色长衫，面色铁青，紧紧地凝视着凤青梧，但在注意到她的身后江子城三个人时，他的眉头轻轻一皱。
　　而凤青梧在中年男人出现时，视线就落到了蓝色长衫的袖口处，那里正有一个纹样。
　　是巩城韩家的人……
　　她微眯起眼，反问：“这是何意？”
　　这时候，那中年男人冷声道：“都是驾驭飞行灵器，你们倒是厉害啊，在前面晃悠，若非我们反应迅速，差点让灵舟坠毁！”
　　哦，原来是差点出事故，然后来骂人的。
　　闻言，凤青梧瞥了眼夏桃，倒是把夏桃看得脸色一红，但还是梗着脖子，不肯说话。
　　凤青梧这才拱手：“这倒是我们不对，只不过——阁下刚才显示攻击我们的纸鸢，又是用灵舟过来撞击，可是想要杀了我们不成？”
　　伴随着最后一句话，她的眸色骤然一凛！
　　哪怕只是练气期的修为，但瞬间迸发的剑意却直指苍穹般，她整个人就仿佛长剑似的。
　　那中年男人面色一沉，正想要开口时——
　　“你算个什么东西！”
　　在中年男人的身旁，另一人直接道：“不过是区区练气期的废物，你有什么资格站出来说话，居然还敢质问，知道我们是谁吗！”
　　“哦，那你们是谁？”
　　那人高傲地抬头：“巩城韩家，这位就是我们的家t族长老，韩湘，还不快拜见！”
　　话都说到这个份上了，算是给足了面子。
　　韩湘低声咳嗽了声，也顾不上看凤青梧身后，那几个人的制式弟子服眼熟了，只当是什么自己没听说的小宗门，一些普通外门弟子。
　　他一挥袖，言语中颇带一种怜悯般。
　　“你们冲撞了我韩家的灵舟，本应该以死谢罪，但看在你们修为尚浅，不过就是晚辈的份上，本座慈悲，便放你们一条生路。”
　　“只要你自断一臂，今日就可以离开。”
　　韩湘一顿，冷眼地看着凤青梧：“这是为你们所做之事付出代价，否则，都留下吧！”
　　话音一落，韩湘一身金丹期的气势立刻向着纸鸢上的四人压去，一时间压力骤增！
　　凤青梧忍不住皱眉，却没有后退一步。
　　好歹她曾经也是元婴期的大佬，比这人还要强出不少，虽然修为不再，但神魂之力却依旧是元婴期的水平，倒是不惧这威压。
　　看凤青梧只是身形微颤，韩湘的眼底不由得闪过一丝惊异，这练气期……不一般！
　　但很快，他就有种被冒犯的难堪之感。
　　“哼，看样子你身上是有什么法宝吧，居然能抵抗住本座的威压，但是——”
　　韩湘的眼神一冷，长衫不断随风鼓动着。
　　他一手伸出，灵力加速运转，带着更加强横的威压，伴随着手掌下压，仿佛泰山压顶！
　　在凤青梧的身后，三个筑基期已经控制不住地单膝跪下了，身体剧烈地颤抖起来，额头上更是冷汗直冒，面色变得惨白。
　　夏桃和陈实更是忍不住心生恐惧。
　　这，这就是金丹期吗……
　　唯独单膝跪地的江子城，眼睛眨也不眨地看向自己的前方，唯独一身青衫道袍的凤青梧还能站在纸鸢上，一手按在腰间的流风剑上。
　　哪怕身形微颤，却也没有丝毫的退让。
　　江子城紧紧地盯着，惊得微微张口。
　　还，还得是大师姐啊！
　　而一旁，陈实有了种面对死亡的错觉，他的眼底不由得闪过一丝怒意，看向凤青梧——
　　“大师姐，你还在等什么？！”
　　“你在催我自断一臂，让你逃生么？”
　　最前方，顶着大部分威压的凤青梧斜眼，余光里都是冰冷，看得陈实一时脸热起来。
　　倒是一旁，快顶不住威压，整个人都要被压趴在纸鸢上的夏桃控制不住道：“他是金丹期啊，惹怒了他，我们怎么逃得了！”
　　“呵呵，看样子你们中还是有聪明人。”
　　韩湘冷冷一笑，看着前方的凤青梧，眼底是一丝流露出的贪婪：“你练气期的修为，竟然都是大师姐，看来你们宗门也不过如此。”
　　“如今能以练气期，挡住本座的威压，身上定是有重宝，交出你的宝物，自断一臂。”
　　“否则——”
　　韩湘猛地一甩袖：“你们全都要死！”
　　他原本还在担心，会不会是什么大宗门，才有些畏手畏脚，没想到一个小小的练气期都能成为大师姐，恐怕是成不了气候的小宗门。
　　如此，韩湘也毫无负担地强取豪夺。
　　眼见着情况陷入不妙，在金丹期威压中默默打着哈欠的慕九珂，向凤青梧身旁靠了靠。
　　虽然他失去了大部分力量，回归幼年体，打不过这金丹期，但硬撑着最后的力量，带着凤青梧逃跑，应该还是不成问题。
　　至于其他三个人？
　　死就死了，没什么大不了的。
　　「唉，蠢女人，实在撑不住就跑吧，不丢人——主要是你死了，本尊也得跟着陪葬。」
　　霎时间，气氛僵硬而凝滞。
　　灵舟之上，站在韩湘身旁的那人也是附和道：“就是，赶紧给我们长老呈上来。”
　　“否则你们今天一个都别想跑——”
　　那人话音未落，只见凤青梧动了。
　　她漂亮的眼斜睨过去，直接在储物戒上一抹，将一块令牌直接取出后，随手扔在空中，紧接着——她落下的手在流风剑上一弹。
　　剑道第二境，剑意无形！
　　凛冽的剑意瞬间劈上令牌，打向那人！
　　伴随着‘啪’的一声，清脆响亮的，仿佛给了他一个耳光般，直直地打在了他的脸上。
　　那说话的人有筑基期修为，却没想到有一天，会被一个区区练气期的废物打了脸，下意识捂住自己通红的面容，接住滑落的令牌。
　　“你是在找死！”
　　但就在他想要把令牌甩过去反击时——
　　凤青梧冷眼看过来，唇边笑意不减：“我劝你最好先看清楚，小心丢了命。”
　　声音温柔，却也暗藏杀机。
　　那人还想不屑地开口时，身旁的韩湘用余光一瞥，正准备收回视线，却一眼看到了他脸上被令牌砸出来的红印，瞳孔骤然一缩。
　　韩湘下意识低头看向他手中的令牌。
　　这，这是——

第32章 凤首席，这边请！
　　但此刻，那人已经道：“丢了命？”
　　“你以为你是谁，区区练气期，区区小宗门弟子，竟然还妄想要我的命，简直——”
　　“说够了吗，闭嘴！”
　　但先一步打断他的，竟然是韩湘。
　　此刻的韩湘，面色有些难看，也不说话，直接从那人的手中，将令牌抢了过去。
　　那人也懵了：“长老，您这是？”
　　韩湘却根本没有理他，而是看向凤青梧：“这是天玄门的首席令牌，你难道是……”
　　“天玄门首席，凤青梧。”
　　“巩城韩家，韩湘。”
　　闻言，韩湘彻底收去了金丹期的威势，对着凤青梧拱了拱手：“早听闻天玄门首席，近来出了些变故，没想到还能有见面的一天。”
　　韩湘这话已经说得相当委婉了。
　　凤青梧毕竟曾经是天玄门最顶级的天才，在别人是筑基期准备冲金丹时，凤青梧已经在思考如何突破化神期，给师尊怎么留面子了。
　　因此当她出现意外时，其他势力那可是阴谋论满天飞，但都笃定了，以后再也见不到，那个能把所有人远远甩开的天纵奇才。
　　韩湘没想到，居然能在这里碰见。
　　只是，她现在竟然只有练气期了……
　　听出了韩湘的未尽之语，凤青梧却没有在意，而是抬眼看向他：“现在还需要我自断一臂，再交出重宝了吗，韩湘长老？”
　　“我现在的确是落魄了些，但只要我顶着天玄门首席的名头，你猜——天玄门会不会为了脸面，来找你们韩家算账呢？”
　　眼见着韩湘面色不大好看，她又是一笑：“还有我那个师尊，也不好对付吧？”
　　“……凤首席见笑了。”
　　韩湘皱了皱眉，轻笑一声，主动让开道：“许久不见了，凤首席，上来一聚如何？”
　　“不了，我们还有要事。”
　　“可是要前往桦城？”
　　闻言，凤青梧稍一挑眉，这才道：“既是同路，也是故人，那便上灵舟一叙吧。”
　　韩湘一笑：“那么请吧，凤首席。”
　　凤青梧微微颔首，很快对面的灵舟也动了起来，从侧翼的位置伸出了一阶一阶的阶梯。
　　就在她要上前时，回头看向三人。
　　“你们继续驾驭纸鸢，跟在灵舟后。”
　　陈实和夏桃都有些发愣，只有江子城迅速反应了过来，连忙道：“知道了，大师姐！”
　　直到凤青梧的身影消失在灵舟后，三个人才重新在纸鸢上坐下，由陈实继续输送灵力，驱动纸鸢再次前行，紧跟上灵舟。
　　而夏桃则是缩在一旁，似乎还因为刚才的事情有些惊魂不定，但眼底情绪却显得古怪。
　　唯一状态还算不错的，就只有江子城了。
　　陈实正驾驭纸鸢，却突然感受到，自己的后背被人摸了一下，转头就看见了坐在自己身后的江子城：“你干嘛，江子城？”
　　“你后背有个脚印。”
　　“我知道。”
　　陈实没好气地说：“就刚才，大师姐过来抢纸鸢的控制权，一脚给我踩出来的。”
　　言语间，都是对凤青梧的抱怨。
　　却不料陈实刚说完，就感觉后背又被摸了一下，听见江子城来了句：“要是刚才是我操控纸鸢就好了，能被大师姐踩的就是我了。”
　　陈实：……
　　江子城：“不行，如果不是你刚才表现太差，大师姐怎么会过来抢控制权？”
　　陈实：……
　　江子城：“唉，在被大师姐踩，和表现不错被大师姐高看一眼之中，太难抉择了。”
　　陈实：……
　　他深深地吸了一口气：“给我——滚！”
　　见状，江子城这才撇了撇嘴，视线又在陈实后背一扫而过，来了句：“把你得意的。”
　　这次陈实彻底不想说话了。
　　爷的沉默，震耳欲聋。
　　……
　　而与此同时，灵舟之上。
　　凤青梧抱着怀里的幼兽，来到了灵舟的内部，仔细打量着内部布局，的确比纸鸢更好。
　　她原本也不想冒险前来。
　　只是，没想到韩家也要去桦城。
　　桦城距离韩家所在巩城，其距离比天玄门都还要更远一些，更何况桦城也不是什么特别的地方，也不知道他们来这里做什么。
　　韩湘也走了进来：“凤首席，请坐。”
　　很快，两人皆是在桌边坐下，而最开始和凤青梧呛声的那人，也跟在了韩湘的身后t。
　　在韩湘使了一个眼色后，那人上前行礼：“在下韩墨鸿，刚才是我有眼不识泰山，冲撞了凤首席，还望凤首席见谅。”
　　“不碍事，是我未亮明身份罢了。”
　　凤青梧摆了摆手，不想就这个话题多聊，话锋一转：“不知韩湘长老去桦城何事？”
　　“原来凤首席不知道？”
　　韩湘稍一挑眉，道：“桦城近来要举办一场拍卖会，吸引了不少势力参加。”
　　“能让韩家也来，是有什么好东西吧。”
　　闻言，韩湘失笑道：“真是什么都瞒不过凤首席，的确是听说有件好东西，在拍卖会作为压箱底的宝贝，对各大势力都有作用。”
　　“看到凤首席时，我还当你是为了天玄门才特意要去这桦城一趟，参加拍卖会呢。”
　　凤青梧摇头：“并非如此，不过我的确有些好奇，是什么宝物能让你们兴师动众？”
　　“凤首席可知，灵脉之心？”
　　凤青梧点了点头：“自然清楚。”
　　所谓的灵脉之心，便是灵脉的心脏，只要将灵脉之心安置在一处，便能经岁月的催化，在此地自然而然地形成一处灵脉。
　　而灵脉形成后，所在的地方都会逐渐凝聚更浓郁的天地灵力，提高修行速度，甚至还有可能在灵脉汇聚之地形成灵矿，开采灵石。
　　对于势力而言，不仅是增厚底蕴，甚至有可能，让他们借此凭空发一笔横财！
　　此刻，韩湘意有所指道：“而这次，听说桦城拍卖会上出现的就是颗中型灵脉之心。”
　　“韩湘长老，我并非为此而来。”
　　听见凤青梧这话，韩湘这才放心了些，轻笑道：“既然如此，凤首席若是无事，可以一起去拍卖会上看看，你看如何？”
　　“那就麻烦韩湘长老了。”
　　“好说好说，那凤首席就先在灵舟上好好休息吧，到了桦城后，我再派人来通知。”
　　闻言，凤青梧稍一点头，这才抱着怀里的幼兽离开，而在她即将跨出去前，一直埋首在她怀里的慕九珂抬头，用兽眸凝视着韩湘。
　　他隐约觉得，这人有些不对劲。
　　而此刻还坐在原地的韩湘，也觉得背后有些发凉，下意识打个哆嗦，好似被盯上了般。
　　可奇怪的是——
　　所有人中，只有他修为最高啊……

第33章 我家小白醋劲儿好大
　　韩湘的异样，吸引了一旁的韩墨鸿，他忍不住也坐了下来：“爷爷，你刚才为什么要那么对一个练气期的家伙啊，甚至让我道歉。”
　　“她天玄门虽然强势，但我巩城韩家也不怕他们，更何况能让一个练气期当首席——”
　　韩墨鸿一顿，不屑道：“那看来这个宗门也是真的弱得可以，才选了个练气期！”
　　“你懂什么……”
　　韩湘却是沉默了片刻，这才道：“凤青梧和你是同辈，你知道这是什么概念么？”
　　“那才练气，太废物了吧？”
　　却不料，韩墨鸿才刚说完，韩湘已经打断了他：“哦，是吗，她之前是元婴期。”
　　“也不过区区——”
　　正当韩墨鸿想要再次发表不屑言论时，才像是突然反应过来般，懵逼地看向韩湘：“什么，我没有听错吧，爷爷，元婴期？！”
　　韩湘瞥了他一眼，点了点头：“她的名声很大，力压了整个天玄门的年轻一代。”
　　还有他们老一辈的修士……
　　但这话韩湘没有说出来，而是话锋一转：“只是前些日子，听说凤青梧出了意外，从天玄门流传出的消息，都说她已经成为废人。”
　　“现在也不知道孰真孰假……”
　　韩湘看向韩墨鸿：“今天给她面子，一是因为她背后的天玄门和清衡剑君，二是因为我拿不清她现在到底是个什么状况。”
　　毕竟上一条消息还说她成了废人；
　　结果一见面——嚯，练气十层！
　　闻言，韩墨鸿也隐约明白了，试探地说：“爷爷，那需要我去试探一下凤青梧吗？”
　　“到了桦城，你知道该怎么做的。”
　　韩湘意味深长地说着，而韩墨鸿因为点了点头，这才离开了房间，只剩下韩湘一个人。
　　他一边喝茶，眼底一边带着沉思。
　　若凤青梧真的被废，实力十不存一，那她唯一的倚仗，也只剩下天玄门和清衡剑君了。
　　……
　　很快在三天后，一行人终于到了桦城。
　　一直跟随在灵舟后，差点快累成狗的江子城三人，也收起了纸鸢，跟上了韩家的脚步。
　　直至桦城的城门前方，他们才准备分道扬镳，凤青梧也是行礼致谢：“这些天叨扰了，韩湘长老，进入桦城后，便不再麻烦了。”
　　“凤首席客气了。”
　　韩湘摆了摆手，笑道：“拍卖会暂定于明日傍晚，凤首席，到时候我们再见面了。”
　　闻言，凤青梧温和地一笑：“自然。”
　　寒暄后，凤青梧才带着江子城他们三人离开，先一步进城，而在看见他们的身影消失以后，韩湘对着身旁的韩墨鸿使了个眼色。
　　韩墨鸿立刻明白，微微点头。
　　下一刻，他的身影也迅速进了城，而韩墨鸿去的地方——正紧跟着凤青梧他们的方向！
　　而此刻的凤青梧等人，已经进了城。
　　桦城是典型的修士城镇，因为在十万里大山的方向上，偶尔也会遇到兽潮的袭击，因此凡人城镇也大多不会建立在这里。
　　应当拍卖会在即，街上修为高深的修士多了不少，沿街上也有些售卖物品的小摊贩。
　　基本都是些杂七杂八的修炼物品。
　　能不能买到好东西，那就全靠眼力了……
　　江子城跟在凤青梧的身后，相较于现在还满脸疲惫，有些抱怨的陈实和夏桃，他的状态相当好，就像是追星的迷弟般，热情得很。
　　“大师姐，接下来有什么安排吗？”
　　“大师姐，那灵舟是不是很厉害？”
　　“还得是大师姐厉害啊，能被韩家亲自请到灵舟上去，我们谁都比不了！”
　　江子城叽叽喳喳地说着。
　　惹得慕九珂连连看去，兽瞳中都是嫌弃：「本尊就见不惯你这蝼蚁殷勤的劲儿……」
　　“大师姐，你的灵宠是不是在鄙视我？”
　　慕九珂斜眼：「嗯，就是在鄙视你。」
　　但江子城却没有多管，而是又想凑上前：“大师姐，你打算去哪里，我跟——”
　　‘啪！’
　　下一刻，回应江子城的是挥来的爪子，他的脸上瞬间浮现出一个红色爪印，格外显眼。
　　“你你你——”
　　江子城捂着自己受伤的脸，气得指着他。
　　慕九珂则是瞥了眼：「嘁。」
　　「无事献殷勤，非奸即盗，要是把这蠢女人骗了，本尊为了活命，又得收拾烂摊子！」
　　当事人凤青梧：……
　　这一人一兽，语言不通都能吵起来。
　　她轻轻地叹了口气，捏了捏幼兽的爪子：“好了好了，小白不生气，我不和他说话。”
　　「……本尊没有生气这个，蠢女人！」
　　慕九珂一双兽瞳都睁大了，她怎么能捏自己的手，她她——她不知道男女授受不亲吗！
　　不再去管江子城，慕九珂默默地转过头。
　　而这个时候，凤青梧已经停下了脚步，跟在她身后的几人抬头，看着眼前高耸的建筑。
　　富丽堂皇，大气奢华。
　　就连屋檐处都精雕细琢，处处都透露着壕无人性的富商气息，而门口则是一块匾额——
　　“多宝阁”
　　多宝阁是出了名的商会，其大当家也是神秘莫测，干着各行各业修士的买卖，大多拍卖会也都是多宝阁承办的，势力也极其庞大。
　　因此，也基本没人敢黑了多宝阁的货。
　　来到多宝阁以后，凤青梧转而看向江子城三人：“接下来桦城内会举办一场拍卖会，正是来往修士最多的时候，人多眼杂。”
　　“去目的地的事情，还需要延后些。”
　　闻言，江子城点了点头：“知道了，大师姐，那你有什么需要吩咐我们的吗？”
　　“我在多宝阁还有事办。”
　　凤青梧话锋一转：“关于我们之后要去的地方，你们想办法在桦城再收集些消息，两边毕竟离得近，可能还有些我们不知道的。”
　　“好，我知道了，大师姐！”
　　得了任务，江子城格外高兴地说着，对着凤青梧一拱手，便嘻嘻哈哈地拽着还想说话的陈实和夏桃，直接转身就离开了。
　　只剩下凤青梧站在原地，看着他们离去的方向，微眯起眼：“这个江子城……”
　　不等她说完，就感觉衣服被拽了拽。
　　凤青梧低下头时，就看见趴在自己怀里的幼兽，正用自己的爪子拉着她交叠的衣领。
　　慕九珂：「蠢女人，你看什么呢？」
　　凤青梧敷衍又失笑地说着，一把rua着幼兽的小脑袋：“好好好，不看了不看了。”
　　“我家小白醋劲儿好大啊～”
　　慕九珂瞪大了眼，一时间欲言又止。
　　都是这该死的「至高契约」……

第34章 还请凤首席忍痛割爱！
　　所谓的「至高契约」自然不是同生共死那般简单，他们被迫连接的，从不限于生死……
　　但此刻，凤青梧并未意识到这点。
　　她只是继续抱着怀中的幼兽，走进了t眼前的多宝阁，守在门口的多宝阁门人连忙迎了上来：“不知阁下有什么想看的吗？”
　　“卖点东西，让你们管事的来吧。”
　　还不等那门人拒绝，凤青梧已经摸出了天玄门的首席令牌，门人本想拒绝的话语也直接哽了回去，脸上露出更加灿烂的笑容。
　　他半弓着腰，引着上楼：“您这边请。”
　　凤青梧这才颔首，跟着门人上了楼，很快他便安排了上好的包厢，又替凤青梧泡好了茶水，这才再次恭敬地离开，去请管事的。
　　很快，包厢内便只剩下了凤青梧。
　　她用纤细的指尖举起白玉茶杯，看着眼前的茶香袅袅：“不愧是多宝阁，这茶不错。”
　　“哈哈哈，阁下当真是好眼力！”
　　“这乃是北地雪原的青玉芽，哪怕是以我多宝阁的实力，能弄到的货都寥寥无几，没想到阁下竟然能直接看出来，当真是不凡！”
　　就在这时，伴随着一声爽朗的大笑，包厢的门被推开，一个穿着金红色长袍的中年男人走进来，他一手背在身后，一手摸着大肚子。
　　整个人，看上去都相当的富贵。
　　见到凤青梧后，他稍一拱手：“在下钱大宝，桦城多宝阁管事，不知阁下如何称呼？”
　　“我以为，这个令牌就是证明了。”
　　凤青梧温和地一笑，将令牌放在桌面上。
　　钱大宝看了眼，笑了起来：“关于天玄门首席的事情，我们多宝阁还是知道些的。”
　　“不管阁下是谁，只要有这个令牌在，都是我多宝阁的贵客，不知阁下有什么需求？”
　　没被认出身份来，凤青梧也不在意，而是将清衡剑君给自己的储物袋拿了出来：“想在你们多宝阁卖点东西罢了，你可以先看看。”
　　趁钱大宝查看物品时，凤青梧低头喝茶。
　　把这些东西卖了，一是为了换些钱，看看拍卖会上有什么可以购买的，二是不放心……
　　这毕竟是清衡剑君给的东西。
　　除了迫不得已要使用的纸鸢以外，凤青梧并不打算动用任何东西，以防里面被动手脚。
　　面对清衡剑君这样的人渣。
　　她自认为再如何警惕，都不为过。
　　而片刻后，钱大宝查看了所有的物品，想了想道：“大多都是些玄阶的物品，数量也不少，阁下既然是贵客，又能拿这么多交易。”
　　“我多宝阁自然不会让阁下失望，愿意让利三成，全部买下来，不知阁下意下如何？”
　　“好，麻烦钱管事了。”
　　凤青梧点了点头，答应了下来。
　　这毕竟都是清衡剑君的东西，她纯属是白嫖，能卖多少钱，都算是一笔意外之财了。
　　白嫖的，就是舒服～
　　而这边钱大宝，也立刻叫来了多宝阁的门人，将储物袋递给门人，吩咐让其去处理后，这才看向凤青梧：“还需要些时间，阁下。”
　　“没关系，我暂时没事。”
　　凤青梧说着，将茶杯放下：“听说桦城有拍卖会，这次也是多宝阁举办的吗？”
　　钱大宝点了点头：“是的，阁下有兴趣参加么，明晚桦城中心地下卖场，就是我们举办的地点，我可以做主给阁下一张请柬。”
　　“那就麻烦了，不过——有拍品单么？”
　　闻言，钱大宝轻笑：“所有包厢的客人，自然是可以提前拿到的，阁下能有这令牌，自然也是身份尊贵之人，我这就给阁下一看。”
　　说着时，钱大宝的储物戒一闪。
　　紧接着他将一张烫金的，印刻着暗纹的书简双手捧着，递给凤青梧：“阁下请看。”
　　“多谢钱管事了。”
　　凤青梧温和地道谢，这才看了起来。
　　但就在凤青梧看拍品单的时候，包厢之外忽然传来了一阵喧嚷的声音，并且越来越大。
　　“你们管事的到底在哪里！”
　　门外，是相当耳熟的声音。
　　凤青梧不由得放下拍品单，下意识视线朝门口看去，而这时又响起了那个门人的声音。
　　门人正在连声道歉：“抱歉，韩少爷，管事的现在目前还在招待贵客，实在是腾不出时间来，小的先陪您看看，等——”
　　“你他妈算什么东西，能陪我先看看？”
　　门外，韩墨鸿的声音骂得更难听了：“小爷我今天是来给你们多宝阁送钱的，怎么着，我配不上你们管事的见面？”
　　“不，不是的，韩少爷。”
　　“我不管有什么事，小爷我今天都不能丢了这个面子，否则……别怪我砸了多宝阁！”
　　包厢内，钱大宝的面色微沉，但很快就收敛了情绪，看向凤青梧：“很抱歉，阁下，有些紧急的事情需要我处理，暂时失陪了。”
　　“没关系，把韩少爷请进来吧。”
　　凤青梧喝了口茶，随口道：“我和韩少爷之前有过一面之缘，不会用管事的你难做。”
　　一听这话，钱大宝立刻松了一口气。
　　“好，实在是麻烦阁下了。”
　　“不碍事。”
　　不过片刻后，钱大宝已经带着韩墨鸿走了进来，而韩墨鸿一看见凤青梧，故作惊讶道：“凤首席，没想到居然会在这里见到你？”
　　一旁，听到这称呼的钱大宝微愣。
　　紧接着，略带诧异地看向凤青梧。
　　但凤青梧却只是轻笑：“又见面了，韩少爷，看来你家的长辈，就是韩湘长老吧？”
　　韩墨鸿也只是一笑，在她的对面坐下来：“凤首席，不知你来这多宝阁有何事？若是早知道你要来此处，我们就直接同路好了。”
　　凤青梧一顿：……不同路，你也能跟来。
　　她好歹元婴期的神魂还在，韩墨鸿这个筑基期的跟踪，自然是没能躲开她的观察。
　　“来看看拍品而已。”
　　“哦，原来如此。”
　　韩墨鸿说着，忽然道：“管事的，我记得这次的拍卖会中，据说有一个古代剑修，凝聚生前剑道剑意而形成的剑丸吧？”
　　钱大宝点头：“的确如此。”
　　一听这，凤青梧也抬起了头。
　　身为剑修，她自然对此极为感兴趣。
　　而见她来了兴趣，韩墨鸿眼底的神色晦暗了几分，语气陡然一变：“凤首席，听闻你就是剑修，而在下不才，也正好学剑。”
　　“对这剑丸，也有不小的兴趣，不知凤首席现在身体可还好，还能用得了剑丸么？”
　　“若是用不了——”
　　韩墨鸿的声音一顿，而下一刻时，他已经以迅雷不及掩耳之势，瞬间拔出了长剑！
　　长剑出鞘，凛冽的剑光向凤青梧袭去——
　　韩墨鸿冷声：“还请凤首席忍痛割爱！”

第35章 别人家的剑修
　　一瞬间，剑光猛然袭来，迸发的灵力紧跟着涌来，就连两人之间的桌子都被斩断掀飞！
　　那锋锐的剑尖，直指凤青梧的脖颈。
　　她眼神一凛，下一刻整个人轻身跃起，仿佛一阵风似的，身形敏捷却又飘渺不定，轻飘飘地落在包厢的窗边，躲开了那攻势。
　　“凤首席，为何不拔剑？”
　　“原来当初在纸鸢上只是色厉内荏么！”
　　韩墨鸿见她只是躲避，不由得眼睛一亮，似乎是发现了什么般，再次攻了上去。
　　一旁，钱大宝傻眼了：“等，等等——”
　　他也没想到，刚刚还在正常交谈的韩墨鸿，竟然会瞬间出手，而且——
　　看这架势，就好像要杀了凤青梧一样！
　　钱大宝毕竟是管事的，多多少少也有些修为傍身，因此能看出来，凤青梧周身的灵力波动和韩墨鸿对比起来，明显弱了一筹。
　　打架没问题，这两个人谁死了都不行啊！
　　“韩少爷，别打了别打了，冷静。”
　　“那个，凤首席，你——算了你躲吧。”
　　眼见着韩墨鸿理都不理自己，钱大宝也放弃劝说了，凤青梧不如躲好一点，减少麻烦。
　　自己灰溜溜地缩到了角落里，不敢吱声。
　　而这个时候，韩墨鸿已经再次攻去——
　　每一剑都混杂着筑基期强横的灵力，只见他一剑对准凤青梧所在的窗口斩去！
　　剑气瞬间攻去。
　　眼见着韩墨鸿不依不饶，不等凤青梧反应时，漆黑的幼兽直接跳了出来，挡在她面前。
　　对着剑气攻来的方向——“吼！”
　　伴随着一声兽吼，其中蕴含的气势暴戾而凶狠，紧接着，便见那剑气应声破碎！
　　幼兽的兽眸中满是冰冷的杀意。
　　「你算个什么东西。」
　　「敢当面，对本尊的契约者出手！」
　　现在对凤青梧这个契约者出手→等会就要杀她→凤青梧就会死→自己跟着一起死。
　　所以对她出手等于要他慕九珂死！
　　漆黑的幼兽身上，隐隐浮现诡异的黑炎，韩墨鸿虽然看不起这挡住自己的灵宠，但是却依旧隐约觉得不对劲，再次一道剑气斩出。
　　而就在这时，凤青梧迅速上前。
　　“小白，这是我的事，躲远一点。”
　　「你的命就是本尊的命，你的事就是本尊的事，蠢女人让开，本尊要一巴掌拍死他！」
　　但这时，凤青梧已经一把抱起幼兽，在剑气袭来时，似乎风无端而起似的，身形飘逸。
　　飘忽间，在横梁上借力后——
　　凤青梧轻巧地落在韩墨鸿的身后。
　　任凭韩墨鸿怎么攻击，她都飘渺得如同一阵风t，一片云，眨眼间就飘忽不见。
　　“凤首席，你是在戏耍我么？”
　　韩墨鸿眼神冷下来，身子向后一撤，回身一剑由下至上，斜着上挑，那一瞬间——
　　好似煌煌大日般，宛若熔炉！
　　“大日剑诀，第一式辉日斩。”
　　在那一剑的寒芒之上，仿佛出现了一轮烈日般，钱大宝甚至能察觉到死亡的危机。
　　练气期的凤青梧，一定会死！
　　而韩墨鸿却面色狰狞，眼神狠辣：“凤首席，再不拔剑，小心——死在我这一剑下！”
　　“我不拔剑么？”
　　凤青梧轻笑，尽显温润之色，紧接着她竟然不避不闪，直接迎了上去，毫无退意。
　　就在钱大宝不忍心看她的惨状之时——
　　‘叮！’
　　响起的，竟然是兵戈相交的清脆声。
　　钱大宝这才抬眼看去，下一刻便不由得满脸错愕，在凤青梧迎面冲上前时，一直斜挎在腰间的流风剑，不知何时被她一手握住剑柄。
　　出鞘的那刻，剑鸣响彻，剑意冲霄！
　　原本轻巧灵动的流风剑，此刻却裹挟着炙热的灵力，带着燃烧的火焰，在她的身后，随着剑出，一轮烈阳浮现——
　　相较于韩墨鸿那若隐若现的煌煌大日。
　　在这一剑下，凤青梧好似接引了烈阳般！
　　一剑斩落，韩墨鸿瞬间被强横的力道打飞出去，直接倒飞十来米，半个多宝阁都毁了。
　　不出剑则已，出剑便不是她的一合之敌！
　　他几乎被镶嵌在墙上，不可置信地吐血。
　　“大日剑诀，这是大日剑诀……”
　　“凤青梧，你为什么会我韩家的剑法！”
　　而这个时候，凤青梧重新收剑入鞘：“为了以剑入金丹，当年我搜集大量剑诀练剑。”
　　“你韩家这套……”
　　凤青梧一顿，温和地一笑：“在其中，实在不算什么，里面还有明显的破绽和不足，我学了几天就会了，你学了多久？”
　　“若是学得快，你现在改修还来得及。”
　　学了十多年的韩墨鸿终于扛不住了，一口老血喷了出来，直直地摔倒在地，陷入昏迷。
　　凤青梧见状，不由得微微摇头。
　　“这般心性不行，还是别修剑为好。”
　　她现在已是练气十层，而韩墨鸿左右也不过是出入筑基，不超过筑基二层的境界，两人的修为差距并不算大，但剑道差距就太大了。
　　再者在练气四层，她都能拼死踩着筑基期门槛的玄灵兽，更别说一个韩墨鸿了。
　　一旁看得目瞪口呆的钱大宝：……这心性不错了，至少没有被一剑打得道心破损。
　　凤青梧这堪称是“别人家的剑修”
　　整个多宝阁的二楼都鸦雀无声，凤青梧瞥了眼呆愣的钱大宝，轻声咳嗽了一下。
　　“钱管事，让人治疗一下韩少爷吧。”
　　“啊？哦哦哦，对！”
　　钱大宝这才反应过来，圆滚滚的身体连忙爬了起来，立刻指挥着那些门人来处理。
　　而正当凤青梧准备摸出些灵石来赔偿时，钱大宝擦着冷汗，小跑上前，双手捧上了储物戒：“凤首席，不必了不必了。”
　　“这突发的矛盾，也是我多宝阁的失误，还望凤首席勿怪，这些是您的灵石。”
　　“钱管事客气了。”
　　凤青梧轻笑，将储物戒收下。
　　而钱大宝见状，这才松了口气：“韩少爷这边我们会处理，凤首席您放心就是了。”
　　凤青梧也不意外，不管是韩墨鸿还是多宝阁，都不会因为这件事来找她的麻烦，毕竟不管自己的修为如何，好歹背景摆在这里。
　　但是抱着怀里的幼兽，正要离开之时，她才忽然想起了什么般，看向身后的钱大宝。
　　凤青梧微眯起眼，轻声一笑。
　　她好像——知道该怎么给清衡剑君搞事，让他忙到难以把视线放在自己身上……

第36章 江子城牌忠实粉丝
　　半刻钟前，百里香酒楼的大厅里。
　　江子城三人坐在大厅的正中心，四周都是嘈杂鼎沸的人声，全是些高谈阔论的修士。
　　夏桃有些嫌恶地遮掩了口鼻。
　　“江子城，我们为什么要来这里？”
　　“你们这就不懂了吧，像这种地方才是打探消息的好去处，这些修士虽然不强，但足迹遍布各地，总有些说漏嘴的消息流出来。”
　　江子城一顿：“更何况，大师姐这次要去的地方，虽隐蔽，但毕竟来历不凡，我想应该能听到些，实在不行去天机阁买消息也行。”
　　江子城所说的天机阁，便是修真界出了名的，贩卖消息的场所，和多宝阁也是齐名。
　　陈实却皱眉：“夏桃不是这个意思。”
　　“那你们是什么意思？”
　　“你难道不知道我什么意思吗！”
　　“你又不说，我怎么知道你什么意思？”
　　“那你这么做又是什么意思！”
　　听着夏桃和江子城这番对话，陈实的嘴角都控制不住地抽了抽，他拍了拍桌子：“行了行了，江子城，我告诉你夏桃是什么意思。”
　　闻言，江子城这才看向他。
　　那眼神明摆着：你说，我看你能说什么。
　　看得陈实又是一阵火大，但还是勉强道：“你忘了，我们为什么被派出来么？”
　　“是宗主让我们来帮大师姐的。”
　　一旁，夏桃忍不住开口：“江子城，我们是来添乱的，你怎么还真帮她啊？”
　　陈实也点了点头：“根据宗主所说，大师姐这次下山是有任务的，而要谋取的那一物，对宗主更是至关重要，不能有任何闪失。”
　　“但宗主却有先见之明，发现了大师姐对那宝物有谋划之心，这才让我们过来。”
　　闻言，江子城却沉下脸，一字一顿。
　　“宗主和大师姐，乃是师徒关系！”
　　“那又如何？”
　　夏桃却道：“大师姐明知兽峰和宗主关系不和，却还不是上了兽峰，有了牵连？别想那么多，江子城，我们都是宗主一脉的弟子。”
　　“我们只需要完成任务，在大师姐成功以后，想办法配合宗主安排的人反水即可！”
　　眼见着江子城面色阴沉，不知在想什么。
　　陈实也开口了：“江子城，我们知道你因为大师姐以前的战绩，对她有崇拜之情，但是你现在要搞清楚，她就只是个练气期！”
　　“若非在秘境之外，用了那么下作的手段逼迫宗主，才勉强保住了首席之位……”
　　不等陈实说完，江子城道：“闭嘴！”
　　夏桃却接过了话题：“江子城，你能不能面对现实，她要不是运气好，早就——”
　　“那根本不是运气好，就能得到的东西，这么多年这么多弟子，都去了宗门秘境，凭什么出来后，能变成天灵根的就大师姐一人？”
　　江子城忿忿不平道：“更何况，在身体伤势如此严重的情况下，你们谁敢去冒险？”
　　“能做到这一点的，只有大师姐！”
　　说着，江子城起身，冷眼看着他们二人：“再者，宗主身为师尊却不信任自己的弟子，甚至还暗中让我们谋害，我不认可他作风。”
　　夏桃道：“必然是大师姐做了什么，否则全天下那么多师徒中，就她的师尊不好？”
　　“她难道不该反思是不是自己的错吗！”
　　“……”
　　闻言，江子城深吸一口气：“我不觉得大师姐以前做错了什么，她也是为了宗门，如果宗主觉得她错了，那也是宗主的问题！”
　　一听这话，陈实和夏桃都傻眼了。
　　没想到江子城竟敢说这种大逆不道的话！
　　但根本不给他们反应的时间，江子城已经阔步向外走去，就像是羞于和他们为伍般。
　　好在酒楼嘈杂得很，他们并不惹眼。
　　夏桃却还是气得脸蛋发红，就在她想要追出去的时候，忽然从百里香酒楼外的另一个方向，竟是爆发出巨大的响声和震动。
　　就像是，爆炸了般……
　　一时之间，夏桃和陈实面面相觑，都不由得想到——那不正好是多宝阁的方向么？
　　陈实拉住夏桃：“别去了，夏桃。”
　　“我们和江子城说不通的……”
　　夏桃也冷静下来，气得直跺脚。
　　而他们才刚刚坐下，忽然间听到旁边喝酒的修士们，又是一阵高谈阔论，谈到的——
　　正是蛟龙所在之地的变故！
　　闻言，陈实和夏桃都安静了，对视一眼，都能看到双方眼中的惊喜之色。
　　……
　　而这个时候，江子城也刚走出酒楼不远。
　　在听到多宝阁方向传来的巨大动静后，他一惊，下意识也跟着跑了过去，不敢耽搁。
　　当他跑到多宝阁的楼下时——
　　迎面走出来的，正是抱着幼兽的凤青梧。
　　“江子城？”
　　“大，大师姐！”
　　江子城欣喜地叫嚷着，但很快又苦恼地挠了挠头，尴尬地道：“抱歉，大师姐，我……我没打听到什么消息，就来找你了。”
　　“他们两人呢？”
　　凤青梧也不在意，毕竟只是找个借口支开他们而已，倒是没想到江子城这么上心。
　　江子城解释：“闹了矛盾，分开走了。”
　　闻言，凤青梧眉梢一挑，但没有多纠结这事，而是道：“既然如此，你先跟着我吧。”
　　“那太好了，谢谢大师姐！”
　　原先还有些失落，心情不t好的江子城，一听这话，整个人明显开心起来，眼睛都亮了。
　　惹得那趴在凤青梧怀中的幼兽抬起头。
　　兽眸中都是浓烈的鄙视意味。
　　「呵，像狗腿子。」
　　「本尊就瞧不起这样的家伙！」
　　江子城注意到慕九珂的视线，翻着白眼。
　　慕九珂心底犯嘀咕，默默地挪了下位置，想一爪子把凤青梧看过去的眼神挡住，结果又被敷衍地rua了一下脑袋：“好好好，不看。”
　　“走吧，江子城，去天机阁。”
　　江子城立刻收回视线，停下大眼瞪小眼的僵持场面，慕九珂也转过头，看都不看一眼。
　　他只是默默冷哼：「本尊讨厌舔狗。」

第37章 凤首席她张扬跋扈
　　桦城整体像是方方正正的格子般，而多宝阁和天机阁则是各处于南北两角，遥遥相望，相对而立，而相较于多宝阁的气派奢华——
　　天机阁虽然依旧高耸，却低调了不少。
　　整体的色调呈现暗红色。
　　沿着对角主街，便能直接到对面天机阁。
　　正当凤青梧抱着怀中的幼兽，身后跟着江子城，准备去天机阁时，还没走出几步——
　　伴随急促的脚步声，一行人从远处走来。
　　赫然是着急赶来的韩湘等人。
　　两方人一见面，韩湘的脚步便顿住了，他面色有些难看，但还是拱手道：“凤首席。”
　　“韩湘长老怎么行色匆匆？”
　　凤青梧温和一笑，轻声说着。
　　闻言，韩湘的表情有几分僵硬，在他赶来多宝阁的时候，钱大宝就已经派人通知他了，也说过了多宝阁内发生的事情。
　　可凤青梧却是天玄门的首席，又没把韩墨鸿打出个好歹来，他也没办法真发怒。
　　却没想到……凤青梧还敢这么问出口！
　　韩湘的嘴角抽了抽：“没什么事。”
　　凤青梧在此刻，却像是看不懂脸色般，又一次捅心窝似的开口：“因为韩少爷的事？”
　　“……”
　　“这事情是我做得不对，韩湘长老。”
　　凤青梧说话时，表情显得有些苦恼：“但我确实没想到，韩少爷会突然对我出手，以他筑基期的修为，我也有些压力，只能躲闪。”
　　“最后被逼无奈地出手，韩少爷竟然一剑也没有接下来，对此我也没办法啊。”
　　“只不过，不知道韩少爷是不是剑修。”
　　凤青梧一顿：“如果是的话，韩湘长老还是可以对他多上点心，这大日剑诀他修炼这么久，威力着实一般，实在难堪。”
　　“一是因为大日剑诀本就平庸，二是因为韩少爷的剑道天赋也是太过寻常了。”
　　“趁着还没金丹，早点放弃剑道吧。”
　　听着凤青梧这噼里啪啦的一长串话，韩湘的脸色肉眼可见地阴沉下来，死死盯着她。
　　那种按捺怒意，又恨不得拍死她的模样。
　　就连凤青梧怀中的幼兽，和她身后的江子城都忍不住朝她看去，没想到攻击性这么强。
　　这都已经不是瞧不起了。
　　而是赤裸裸地打脸！
　　慕九珂：「蠢女人吃错药了？她不怕被这金丹期一巴掌拍死吗？算了，反正本尊在。」
　　江子城：啊啊啊啊——大师姐，酷！
　　没管自己这方的内心戏，凤青梧只是毫无退意地回看着韩湘，眉眼带着温润的笑。
　　如果……刚才开口没有那么嚣张的话。
　　韩湘冷声道：“凤首席，你过分了！”
　　“嗯？”
　　凤青梧挑眉，隐藏在温和之下的张扬，隐约泄露了几分：“我不过出了一剑罢了。”
　　“这么多年了，年轻一代都是这水平。”
　　“我都没有打伤他，很难的。”
　　“有些时候多想想自己的原因。”
　　“韩墨鸿有没有努力？”
　　“你有没有好好教导？”
　　韩湘：……妈的，好气啊！
　　本就因为孙子出事，而怒火中烧的韩湘，气得隐藏在宽袖中的手紧紧握成拳，浑身的灵力更是涌动着，惊得周围的人群都退后了些。
　　韩湘死死地凝视着她，冷声道：“本座不与你计较，已经是网开一面了，凤青梧。”
　　“若是再不知好歹，别怪本座不客气！”
　　“是么……”
　　凤青梧敛下那过分好看的眸子，唇边的笑容渐深，似乎早就预料到了：“但我好像……就是这么不识好歹啊，韩湘长老。”
　　“毕竟，输给练气期的筑基，实在——”
　　‘砰！’
　　不等凤青梧说完，韩湘的手直接从宽大的袖袍中探出，整个掌心烧得通红，甚至连空气都好似被焚烧了般，极强的压迫感袭来。
　　大日掌法！
　　韩湘眼神一狠，一掌向着凤青梧的头顶推去，那气势好似要把她的脑袋打爆开似的！
　　察觉到怀里的幼兽，仿佛要暴起时。
　　凤青梧用力将他按回去，抬眼看向韩湘，眼底没有丝毫的畏惧，甚至还有几分挑衅。
　　但就在这千钧一发之际——
　　韩湘的手已经稳稳地停在了凤青梧的正前方，强行收回了所有的力道，甚至反震之力让他都差点吐出一口血，面色惨白。
　　他收回手，愤恨地凝视着凤青梧。
　　——您的对手韩湘长老撤回一次攻击，并表示在一怒之下，所以怒了一下。
　　“韩湘长老，你不敢杀我。”
　　见状，凤青梧轻声开口，声音压低几分：“众目睽睽之下，怒而斩杀天玄门首席，不管是天玄门的脸，还是我师尊清衡剑君的脸。”
　　“韩湘长老，这可都是打了个彻底啊。”
　　不想再和凤青梧多说，韩湘闭了闭眼，握紧了拳头，像是把满腔的愤怒压抑下去，回头对身后的韩家人道：“走，去多宝阁！”
　　说罢，韩湘带着一行人绕过凤青梧。
　　但就在他们要离开时——
　　“韩湘长老。”
　　“……”
　　韩湘深吸一口气：“凤青梧，再一再二，不可再三再四，否则本座也能打残你！”
　　凤青梧却只是低头轻笑，摸着自家小白的毛：“我并无和韩湘长老作对的意思。”
　　放屁！
　　打了我孙子，你还来嘲笑一番！
　　韩湘气得嘴角抽抽，却听凤青梧忽然道：“有些事身不由己，就如我身后的靠山般，我得益于他，同样受制于他，韩湘长老。”
　　“带韩少爷回去吧，我的确伤他不重，但若是不想他道心有损，还是回韩家更好。”
　　说罢，凤青梧直接转身离开。
　　看着她的背影，韩湘站在原地，面色有些古怪，而在他身旁的韩家人，忍不住问：“长老，这……凤青梧这是什么意思？”
　　“先去看看韩墨鸿的状况。”
　　韩湘一顿：“如果真的情况不好，那就带他先回韩家，灵脉之心的争夺太激烈了，能否拿到还是个问题，但韩墨鸿不能出事。”
　　“你们留在这，他出事，我就带他走。”
　　闻言，那几个韩家人面面相觑。
　　若是韩湘走了，他们就算是竞拍成功，恐怕也守不住那灵脉之心，某种程度上，这已经代表韩家放弃这次的争夺了……
　　但这些韩家人也不知该说些什么，毕竟出事的是韩湘的亲孙子，怎么劝都不好。
　　韩湘的眼底都是浓烈的杀意和愤怒：“天玄门好样的，清衡剑君也是好样的，说着对拍卖会一无所知，对灵脉之心没有意思。”
　　“竟然，竟然能用出这么下作的手段！”
　　那韩家人一惊：“难道是——”
　　韩湘点了点头：“凤青梧态度不对劲，更何况相对于清衡剑君，她就是一把刀而已。”
　　“思来想去，只有这一种可能性了。”
　　“我们要去找的不是一把刀，而是身后执刀的那个人，这件事不可能就这么结束！”
　　韩湘冷哼一下，带着一行人迅速离开。

第38章 假龙沉睡之地
　　直到再也看不到韩湘一行人的身影后，江子城才小跑上前，忍不住道：“大师姐……”
　　他总觉得刚才那番对话不对劲。
　　凤青梧瞥了他一眼，只是轻笑，不说话。
　　江子城感觉越发懵逼了，还想再追问的时候，却发现在凤青梧怀里的幼兽回应他了。
　　——对，一个鄙视的眼神。
　　江子城顿时大怒，又是一个眼神瞪回去！
　　但真要做什么他就不敢了，一是怕凤青梧不悦，二是……他觉得这幼兽很不、简、单！
　　“你们两个啊……”
　　凤青梧轻轻地叹口气，rua着幼兽的头。
　　倒是江子城，听到叹气后就收回了视线，继续眼巴巴地跟在凤青梧的身后：“没事，不懂就不懂，反正还得是大师姐牛逼就是了。”
　　“我做了什么吗？”
　　“就是没懂，才厉害啊！”
　　凤青梧：……
　　她又是轻叹，默默地走在了最前面。
　　不过——凤青梧的确是故意激怒韩湘的，在钱大宝因为她的身份，而特意压下这件事以后，她便知道该如何借用这身份。
　　然后给清衡剑君添堵了……
　　待走进天机阁后，便又有一门人迎上来，凤青梧不等他说话，就先一步将令牌递出去。
　　门人看了眼，也不多话，只是行礼带路。
　　直到进入包厢以后，才有一个天机阁的执事走进来，他躬身行礼：“见过凤首席，不知凤首席这次想要在我天机阁买什么消息？”
　　“一块上t品灵石。”
　　凤青梧说着，一抹储物戒后取出块拳头大小的，晶莹剔透的灵石，推到执事的面前。
　　一见上品灵石，执事都不由得一惊，却也不敢上前去碰：“凤首席好大的手笔，只是不知您打算买什么消息，否则我们可不敢拿。”
　　在修真界内，上品灵石也只有上品灵脉才有小概率产出，算是一种硬通货了。
　　一块上品灵石，足以换一百中品灵石，或是一千块下品灵石了，哪怕凤青梧在多宝阁卖了东西，也就给了她十来块而已。
　　不过为了蛟龙内丹，一切都是值得的。
　　毕竟在天机阁给多少钱，这消息的详细程度就是两码事——就像调查一个叫老王的人。
　　一块下品灵石是“老王是个人”；
　　一块中品灵石是“老王是个人，有个道侣和一个师兄，道侣最近怀了个孩子。”
　　至于一块上品灵石的话……
　　那不只是老王的人际关系，就连隔壁师兄什么时候和道侣一起绿了他，道侣肚子里怀的到底是谁的血脉等等一系列事情都能挖出来。
　　凤青梧自然也是心知肚明。
　　“以桦城为起点，向十万里大山的方向延伸，大约三十里左右的地方，你们清楚吗？”
　　“这个……”
　　那执事沉思了片刻，在地图上一找：“十万里大山的方向么，原来是这里啊。”
　　“你们知道？”
　　“石城。”
　　那执事解释道：“以前还是座大城池，和桦城差不多规模，只是后来发生了些变故，就和一座普通小城差不多了，还和外地隔绝。”
　　凤青梧对这其中的细节，也不算太了解。
　　前世，她毕竟成为废人后，就一直看守着药田，被清衡剑君的人监视，也只是从其他弟子的口中听到了这个消息而已。
　　至于清衡剑君也只是给了地点，具体该如何找到就没有办法了，恐怕当初清衡剑君没有取走，也是因为没有头绪，这才会留了下来。
　　凤青梧微微颔首：“就是这里。”
　　执事清楚凤青梧要这地方的消息，必然有所图谋，但没说明白，就证明不想被人知道，所以他装傻充愣，拿走上品灵石就离开了。
　　直到半刻钟后，天机阁的执事匆忙赶来，双手捧着一块晶体，上面显露着编号。
　　“凤首席，这是您要的。”
　　“只要将记忆晶石按在眉心处，就可以直接使用了，记忆也会传入您的识海之中。”
　　凤青梧接过后，那执事才小步离开。
　　其实这样的记忆晶石，是天机阁发明的，用完即毁，拿来的都是主晶石的复制体而已。
　　凤青梧低头看了眼，这才按在眉心处。
　　这些记忆晶石为了贩卖，所以都相当好使用，甚至不过一柱香的功夫，很快有关石城的资料便一一浮现出来，映入脑海中。
　　一旁坐着等待的江子城，看见这一幕后更坐立不安，忍不住问：“怎么样，大师姐？”
　　“……的确是这里。”
　　凤青梧低头思忖着：“石城以前的确和桦城一样规模，但是似乎因为百年前发生了一次兽潮，让石城受损严重，死伤无数。”
　　“在这次兽潮后，石城元气大损，最后石城的规模不断收缩，虽然依旧保留了石城的名字，但现在……甚至还不如普通小城。”
　　“甚至，凡人的占比还超过了修士。”
　　凤青梧一顿，继续道：“而石城自那次兽潮以后，虽越来越衰落，但也有传闻说——”
　　“那是假龙沉睡之地，而之所以发生那次兽潮，就是石城包庇了假龙，触怒了妖族，这才被妖族指使十万里大山的凶兽发动兽潮。”
　　“只是这种说法，一直没有得到佐证，妖族和假龙不曾出现，就当笑话不了了之了。”
　　但江子城却不由得一喜。
　　虽然这些都是传闻，但他们都知道，清衡剑君主动透露了这里，便一定有东西。
　　而这消息，也必定是真的！
　　江子城试探性地道：“大师姐，难道宗主让我们来找的这宝物就是……假龙？”
　　“……”
　　凤青梧没有回答，只是温和一笑。
　　却让刚问出口的江子城，背后一阵发凉，有些尴尬地挠了挠头：“嘿嘿，不问了。”
　　分明笑容柔和，却让江子城格外有压力。
　　这时，凤青梧才终于收回视线。
　　“走吧，休息一晚，明天参加拍卖会。”
　　“好，好勒，大师姐！”
　　江子城立刻打起了精神，跟上凤青梧，分明是筑基期，却一下子成了练气期的小弟般。

第39章 剑道突破的契机
　　深夜，桦城灯火通明——
　　街上都是熙熙攘攘的人群，修士们激动地赶往桦城的中心，也就是拍卖会的地下卖场。
　　这次的拍卖会名额有限。
　　除非是身份尊贵之人，或是拿着请柬，这才安排了包厢接待，而地下卖场的大厅位置，才是留给这些普通散修，或小势力修士的。
　　只有去早点，才能勉强挤进去一个名额。
　　……
　　当凤青梧抱着怀里的幼兽，身后是亦步亦趋的江子城来到中心的地下卖场时，恰好看见了等候在这里的陈实和夏桃。
　　“你们去哪里了？！”
　　江子城皱眉，先一步上前呵斥。
　　却不料，陈实和夏桃也只是看了他一眼，转而对凤青梧拱手：“抱歉，大师姐。”
　　“和江子城走散以后，我们就找不到大师姐你的踪迹了，想着大师姐你会参加拍卖会，我们这才打探到拍卖会的地点，过来等着。”
　　见状，凤青梧微微颔首：“有消息吗？”
　　面对凤青梧的顺口一问，夏桃和陈实两人面面相觑，这才道：“关于要找的东西，我们没有打听到什么消息，抱歉，大师姐。”
　　“没事，去拍卖会吧。”
　　凤青梧并不在意地说着，反正这两人就算真的听到了，看到了什么，估计也不会说。
　　见凤青梧没追问，他们这才跟在她身后。
　　而就在陈实和夏桃经过江子城的身旁时，江子城忽然身形一顿，听到了一道传音——
　　“叛徒。”
　　两个字里透露着强烈的愤怒和不满。
　　但江子城连看都没有看他们，径直走到了前方，帮着凤青梧先一步推开拥挤的人群。
　　“大师姐，跟我来！”
　　“……”
　　凤青梧轻轻地叹了口气。
　　慕九珂亦是如此。
　　「本尊到底在警惕这傻子做什么……」
　　当江子城一路推开人群，领着凤青梧一行人来到中心的地下卖场时，这附近已经被多宝阁的门人清空了，只留下一条长长的通道。
　　用上好的凶兽皮毛铺成的地毯，低调奢华的装饰，等候在一旁的门人对他们微微行礼。
　　那通道是金碧辉煌的，一路蜿蜒向下。
　　“阁下，这是贵客通道，不知——”
　　“邀请函和令牌。”
　　凤青梧说着，一旁的江子城已经狗腿地上前，将两样东西递给了门口的多宝阁门人。
　　门人看过后，连忙行礼：“凤首席。”
　　“您的包厢是天字九号，这边请。”
　　说罢，门人这才躬身行礼，在前方给他们一行人带路，而沿着通道一路往下后，才显示出多宝阁布置的，这地下卖场的豪气和精致。
　　哪怕是按在墙上照明的，都是夜明珠。
　　门人将他们带到天字九号包厢就离开了，而打开门后，满地都是暗红色且柔软的地毯，踩上去的触感格外好，应该是黄阶凶兽的毛。
　　而摆放的桌椅也很讲究，所配的也是些灵果和灵酒，每一样都价值不菲，花了大价钱。
　　而在靠近卖场的那一边，被厚重的帘幕遮挡着，在包厢内的贵客，既可以在投影的晶体上观看，也可拉开帘幕，来到小露台上观看。
　　“嚯，这么高级的待遇吗？”
　　“这些东西都是免费可以吃的吗？”
　　“卧槽，这地毯的毛不一般啊！”
　　“这个椅子……”
　　一走进来，江子城就不由得惊呼一声。
　　倒是凤青梧和慕九珂没什么反应，毕竟一个好歹是元婴期大佬，出事前待遇一直很好，另一个更是身份神秘，看啥都瞧不上的拽样。
　　而陈实和夏桃，虽然没见过这种场面，但心里藏着事，一路上都是要死不活的emo样。
　　这下唯一的“乡巴佬”就只有江子城了。
　　凤青梧不由得摇头失笑：“要开始了。”
　　“好的好的，大师姐。”
　　为了注意形象，江子城这才连忙坐下，一副好像格外乖巧的样子，被夏桃两人直嫌弃。
　　大约等待了片刻后，拍卖会开始了——
　　投影晶石上，很快出现了一个身穿黄色长裙的女子，只见她身段窈窕，笑容明媚。
　　而随之她的出现，越来越多的拍品呈现。
　　大厅内叫价的声音此起彼伏，相当热闹。
　　江子城小声道：“大师姐，你没有什么想要的吗，我看这些东西都还不错啊。”
　　“不过是些黄阶和玄阶的法宝法器。”
　　凤青梧说着，看了眼外面其他包厢：“江子城，你没发现其他包厢的，也没动静么？”
　　“这些东西对于小势力和散修来说，的确很重要，但是对于大势力来说，都不值得他们耗费这么t多时间，赶来桦城参加。”
　　这些东西，清衡剑君都给了她一大把。
　　只有最后压箱底的，才是他们的目标。
　　在整个拍卖会的现场，都被大厅狂热的气氛炒热以后，那门人才结束前半段的拍卖，搬上重头戏——能吸引包厢贵客兴趣的好东西。
　　这些，就不是大厅中人能买得起的了。
　　只见接下来捧出的是一个锦盒，上面覆盖着层层的封印，但还是能透过封印，感受到其下的，锋锐无比的剑意，格外强势。
　　而那女修士介绍道：“诸位慧眼如炬，应当都能感受到这锦盒之上传来的剑意吧？这其中放着的是一枚剑丸，对剑修极其珍贵。”
　　“据我们多宝阁的调查，这枚剑丸的主人生前应该是一位剑修大能，具体修为应该是在化神期以上，但不超过炼虚期。”
　　“这枚剑丸，凝聚了那位剑修大能的剑道感悟和剑意，虽然经过时间的磨损，让剑丸中蕴含的力量已经不算完整了，但仍有残留。”
　　就在这时，包厢内传来一道声音。
　　“这个剑丸，还有什么作用？”
　　那女修解释道：“根据我们的鉴定，这枚剑丸可以供一个人参悟，并有几率助其突破剑道的第二境，哪怕已经突破也能有所提高。”
　　“最重要的是，这位剑修大能恐怕已经了剑道第三境，明悟了自己的剑道之路。”
　　说到这里时，那女修停顿了一下，似乎是在等他们反应，而后才慢慢道：“诸位应该清楚，想要步入剑道第一境很简单。”
　　“可是步入第二境剑意无形，就是万中无一，罕见的剑道天才，但第三境剑心通明，那就是真的举世无双了，无数剑修追求此境。”
　　“而这枚剑丸，就是一个引子！”
　　介绍完，女修这才开始拍卖剑丸。
　　而坐在包厢内的凤青梧，不由得眯起眼，依照她曾经元婴期的眼光，自然能看出其中的不凡，多宝阁的鉴定……没有问题。
　　这的确能给要突破第三境的人提供帮助。
　　如果她能从剑道第二境突破到第三境，不仅实力上提升巨大，还能拿到秘境中的魔剑。
　　那名叫血月的魔剑，至少是地阶下品。
　　她对这剑丸，势在必得！

第40章 凤青梧，你休想得到你想要的！
　　“起拍价，一百块中品灵石！”
　　伴随着女修的声音，包厢内的贵客已经开始叫价了，大厅内原本还热火朝天的众人，此刻也安静了，这本就不是他们拿得出的钱。
　　别说是一百块中品灵石了。
　　就算是十块中品灵石，他们恐怕都拿不出来，因为中品灵石虽说和下品灵石，有一定的兑换比例，但没有谁真以为两者价值相等。
　　就像一百块中品灵石也不如一块上品。
　　在起拍价给出后，包厢内有人叫价——
　　“两百。”
　　“二百三十。”
　　“三百！”
　　……
　　毕竟是能塑造出剑道高手的剑丸，包厢内的大势力还是比较感兴趣的，叫价也都不错。
　　凤青梧稍一拧眉，屈指在晶石上一扣。
　　“五百中品灵石。”
　　一时间，卖场内安静下来，谁也没想到有人直接把价格抬了两百上去，这两百中品灵石可不一般，一个小势力一整年也就这么多。
　　而与此同时，在另一个包厢内。
　　仅剩的几个韩家人面面相觑。
　　“韩少爷的确在那一剑之下，道心有损，被韩湘长老带回去了，我们该怎么办……”
　　“没有了韩湘长老这个金丹期，我们不过都是筑基期，就算真的能拍下灵脉之心，恐怕也走不出这桦城，自己的命也得搭进去。”
　　其中一人面色面露难色。
　　一听要丢了性命，另外一人立刻道：“要不就算了吧，要是拍下来还没护住，我们才是真的会被家族里怪罪，别拍了。”
　　“行行行，妈的……都怪凤青梧！”
　　一时间，众人的怨念纷纷，忽然有一人想起什么，开口：“韩少爷是不是说了，凤青梧对剑丸很感兴趣，似乎是势在必得？”
　　“她是剑修，自然是。”
　　这时他们才反应过来，刚才那以五百中品灵石叫价，压了全场的，难道就是……
　　虽然那声音经过处理，可凤青梧对剑丸的在意程度，只要她来，那必然是要出手的！
　　“不行，我们买不到，也要她大出血！”
　　此刻，拍卖会的卖场正中心。
　　女修看了圈上面的包厢，再次道：“五百中品灵石一次，五百中品灵石——”
　　不等她说完，一道声音传来。
　　“七百中品灵石！”
　　一时间，全场哗然。
　　凤青梧都不由得拧起眉，面色微沉。
　　江子城更是紧张地说：“大师姐，这价格太高了吧，要不……要不还是算了吧！”
　　“那可是剑丸，你让大师姐放弃？”
　　这时候，夏桃瞥了一眼，没好气地说着，她就乐意看见凤青梧和那买家抬价，要是凤青梧真的放弃了，那就看不到她大出血了。
　　秉持着“凤青梧倒霉就行”的想法，夏桃那是巴不得她被坑得越多越好！
　　而听到这话的江子城，却面色一肃。
　　“我没有让大师姐放弃的意思。”
　　“我只是说，我们可以等他们拍下来以后再去抢，这样就不用让大师姐浪费钱了。”
　　这话说得相当理所当然。
　　惹得凤青梧都忍不住看了他一眼：……好小子，没想到你傻乎乎的模样下是这样的。
　　不过凤青梧没有说什么，而是再次开口。
　　“五块上品灵石。”
　　在大厅内的散修们已经沉默了，他们就算拿得出中品灵石，也绝对掏不出上品灵石。
　　但此刻，韩家的包厢内却传来一道讥讽的声音：“你疯了吗，五块上品灵石不过是五百块中品灵石而已，我的出价可是七百！”
　　“你到底给得出钱不，给不起的穷鬼，还是早点从贵客的包厢里滚出去吧！”
　　察觉到其中的恶意，凤青梧忍不住轻笑。
　　但收敛笑容以后，她眸中的神色瞬间冷了下来，原以为只是普通的竞拍，但——
　　看来是有人找茬啊。
　　凤青梧的心思一动，不知道想到了什么，忽然对江子城勾了勾指尖，他连忙凑上前。
　　“怎么了，大师姐？”
　　“你去……”
　　凤青梧小声地低语了几句。
　　而江子城连连点头。
　　在她说完以后，江子城就立刻小跑离开了包厢，惹得一旁的夏桃和陈实都懵逼了。
　　这，这是怎么回事？
　　但凤青梧没有解释的意思，而是直接站起身，一把拉开了厚重的帘幕，走上了小露台。
　　那突如其来的声音，惊动了卖场的人。
　　他们下意识抬头看去。
　　便见一身青衫道袍的纤细身影出现在露台上，那是一种很柔和的颜色，衬得少女的眉眼也温润得如同软玉，眼眸中敛着盈盈水波般。
　　但在她的腰间，却又斜挎一把长剑。
　　在柔和之下，是隐藏起来的一抹锋芒。
　　只见她把怀中的幼兽放在小露台的栏杆之上，纤细如白玉的指尖轻轻地抚弄着。
　　这是包厢之内的人，第一次出现在众人的视线中，大厅内的散修们都一时间看愣了。
　　而凤青梧却是抬眼，看向韩家的包厢。
　　“一块上品灵石换一百块中品灵石。”
　　“这样的话你能说出来，还能当真，只能说明你的见识，配不上你现在的包厢。”
　　她笑容温和，说话的语气更柔和如春风。
　　但偏偏说出的话，却格外扎心。
　　凤青梧抬眼看向场上的女修，轻笑：“我出价上品灵石五块，你可以去问问管事的。”
　　“好，好的……”
　　那女修连忙点头。
　　而包厢内的韩家人，一看事情没和自己预料中的发展，顿时脸色铁青：“你们多宝阁是算不清灵石的兑换比例吗！”
　　“行了，别丢人了。”
　　凤青梧却直接打断道：“我想包厢内的人认识我的不少吧？我凤青梧自认才来到桦城没多久，应该也没什么仇家，唯一可能的……”
　　“巩城韩家，是你们吧。”
　　她一顿，冷眼看向包厢。
　　短暂的沉默后，那包厢的帘幕也被拉开，出现在露台上的，是一个面色阴沉的韩家人。
　　是跟在韩湘身后的人。
　　凤青梧眉梢一挑，看他这看着恨不得杀了她的表情，便知道自己计划成功了。
　　果不其然，那人骂道——
　　“用了那么下作的手段，凤青梧，我们势不两立，你以为你有那么容易得到剑丸吗！”
　　“不可能，你想都不要想！”

第41章 笑容不会消失，只会转移
　　在那韩家人说出这句话以后，卖场上的女修再次动了，她似乎是接到了什么指令般，连连点头，而后对着小露台上的凤青梧躬身。
　　“阁下，经我多宝阁判断，您五块上品灵石的出价高于七百块中品灵石，我们接受。”
　　“凭什么？！”
　　最先说话的，却是那个韩家人。
　　凤青梧轻飘飘地斜眼看去：“七百块中品灵石再如何珍贵也是有价有市，但上品灵石很难流通出来，市面上几乎没有，你不知道？”
　　“在黑市里面，一块上品灵石的价格已经飙升到t上千块中品灵石，你先长长见识吧。”
　　凤青梧垂眸，眼底的笑意都仿佛在轻嘲。
　　那近乎透露着怜悯的眼神，让那韩家人的脸色瞬间难看起来，好像自己的脸面被人踩在了脚下般，所有人都在看他的笑话……
　　他脸色难看地转向那场上的女修。
　　“六块上品灵石！”
　　“凤青梧，你不是想要剑丸吗，那继续拿钱啊，怎么——给不起了吗，穷鬼！”
　　凤青梧的眼顿时一冷：“十块。”
　　“十一块！”
　　“十五块。”
　　“十六块！”
　　每一次那人的出价都只比凤青梧高一块，也没有想买的意思，就故意在这恶心她，甚至还用得意又恶劣的眼神，挑衅地看着凤青梧。
　　而凤青梧站在小露台上，只是冷眼看着。
　　就在这时，她身后的包厢门打开了，江子城小跑着进来，凑到凤青梧的耳畔小声开口：“大师姐，你刚才吩咐的事情，都妥了。”
　　“答应了？”
　　“嗯，答应了。”
　　见江子城肯定地点头后，凤青梧才稍一抬手，让他赶紧回到包厢内，而她则抬眼看去。
　　拍卖会的气氛僵硬着，原本一开始还叫价的其他包厢，现在也干脆不说话了，毕竟天玄门和巩城韩家没一个好惹的。
　　为了剑丸，没必要给自己惹一身腥。
　　而凤青梧冷眼看见那韩家人：“别太过分了，现在的价格远超过剑丸本身的价值了，这剑丸如果完好无损，百来块上品灵石都值。”
　　“但现在剑丸早就受损，十不存一，还只对剑修有用，你们韩家确定还要竞价？”
　　“凤青梧，你给不起价了吧！”
　　那韩家人大笑起来：“甚至都开始劝说我了，看样子——你也觉得有些肉疼了吧？这剑丸你还想要吗，想要就继续出价啊！”
　　凤青梧看了眼场上那锦盒，感受到里面肆意纵横的剑意，她面色越发难看起来。
　　仿佛被逼到绝路，但又不能放弃般。
　　韩家人的嘲笑更加大声了，为首的那人更是死死盯着她——要不是凤青梧，要不是她，他们怎么会沦落到这种地步！
　　终于，凤青梧冷声开口。
　　“……二十块！”
　　不等韩家开口，她再次警告：“我说了，不要太过分，如果不是我一定需要这剑丸，你们韩家凭什么和我对着干，不要得寸进尺。”
　　“这剑丸我必须拿到，你们不要命的话，有本事就继续抬价，小心——走不出桦城！”
　　却不料，此话一出，韩家人大笑出声。
　　看着凤青梧那似乎撕破脸的模样，他便知道，她这是被彻底逼到绝路了，这才用了这么可笑的手段来威胁他，不过——
　　那韩家人冷笑：“自从被废以后，从元婴变成练气期，凤青梧，你拿什么让我们死？”
　　“但是我想天玄门首席，挺有钱的吧？”
　　话音一落，那韩家人看向场上的女修，再次道：“我出价，三十块上品灵石。”
　　“凤青梧，你不是想要吗，出价啊！”
　　他嘲笑地看着凤青梧，眼中尽是计算成功的快感——凤青梧越是急切，便证明了她不准备放手，否则怎么可能会出言威胁？
　　这次，不管凤青梧出什么价，他都准备收手了，三十多块上品灵石，已经是大出血了！
　　‘砰！’
　　只见凤青梧一掌拍在小露台的栏杆上，漂亮的眼眸中满是怒火：“巩城韩家，我记住你们了，拍卖会结束后，你们走不出这桦城！”
　　她冷哼一声，似乎被气到了极致，看向韩家的方向，眼神里都是强烈的杀意。
　　但下一刻，凤青梧直接回了包厢。
　　甚至还直接拉上了帘幕，隔绝了视线。
　　一场围绕剑丸的争夺，竟是以一种莫名其妙的方式落下了帷幕，大厅内的散修都看得莫名其妙，只有韩家人的笑容彻底僵硬在脸上。
　　怎，怎么不出价了？
　　凤青梧为什么不出价了！
　　虽然给凤青梧添堵的想法达成了，但为什么……为什么最后要给钱的是他韩家？！
　　“三十块上品灵石一次。”
　　“三十块上品灵石两次。”
　　“三十块上品灵石三次。”
　　“恭喜巩城韩家拍下了剑丸！”
　　场上，女修见状，飞快地公布了结果，笑盈盈地看着韩家的包厢，心情相当灿烂。
　　那可是三十块上品灵石啊。
　　她能抽多少提成啊！
　　而在听到这段话以后，那韩家人的脸色彻底苍白了，他的嘴角抽搐着，笑不出来了……
　　——笑容不会消失，只会转移。
　　那女修早就笑得合不拢嘴了。
　　只剩下那韩家人踉跄后退，跌坐在地。
　　……
　　而与此同时，天字九号包厢内。
　　在帘幕拉下以后，凤青梧脸上原本愤怒的表情立刻一收，悠闲地抱着怀里的幼兽，摸着他漆黑又柔软的毛，安稳地坐回椅子上。
　　这下的变故，让陈实和夏桃都懵了。
　　因为凤青梧向着江子城吩咐时，特意避开了两人，导致他们什么都不知道，和外面那个韩家人一样懵逼得很，一时间面面相觑。
　　夏桃有些不甘心地问：“大师姐，你真的不要剑丸了吗，难道就这么给韩家了？”
　　“我没有这么多灵石，当然不要了。”
　　凤青梧随口说着，言语间没有丝毫遗憾。
　　夏桃似乎还想说什么，直到被陈实拉住，见他默默摇头，这才按捺下自己的心情。
　　很显然，凤青梧不想告诉他们。
　　唯一知道这件事的，只有江子城。
　　一想到这里，夏桃就忍不住看了江子城一眼，在心底暗骂着他，真是个叛徒！
　　倒是趴在凤青梧怀里的慕九珂抬眼。
　　那双兽眸中带着一丝打量和蔑视。
　　「倒是个比江子城这蝼蚁，还要愚蠢的家伙，总觉得他们不对劲……」
　　「算了，有本尊在，也翻不出天来。」
　　「不如看看这蠢女人接下来演的好戏。」

第42章 我不介意和你们你死我活！
　　在凤青梧和巩城韩家的剑丸争夺以后，后面的拍品没有哪个是有如此高价格的。
　　似乎都怕被凤青梧这种老六，给来一手。
　　不止如此，也有不少人开始调查凤青梧的事，毕竟——天玄门的首席这么大变故，还和巩城韩家闹出矛盾，自然有些引人注目。
　　又是将近半个时辰后，终于到了最后一件拍品，也是这次真正的压轴戏——灵脉之心！
　　……
　　现场的气氛再次活络了起来。
　　场上的女修笑脸盈盈，对着众人介绍这最后一件拍品，而在她的身后，两个门人抬着一个巨大的盒子，小心翼翼地走了上来。
　　相较于安置剑丸的锦盒上，雕刻的是封印的阵法，这次上面则是密布着各种聚灵阵。
　　女修笑着道：“诸位应该都感受到了，这其中所蕴含的，极其纯净的灵力，这都是灵脉之心特有的标志，相对天地间稀薄的灵力。”
　　“唯有灵脉之心的灵力，才是最纯净的，而也唯有灵脉之心，才最有可能孕育出灵脉，甚至从灵脉中，产生罕见的灵矿。”
　　“对于诸位势力之主，若是各自的领地上能有一条灵脉，不管是聚拢天地灵力，还是加快修行速度，都是不错的选择。”
　　“若是能好好培育，也有一定概率培育出灵矿，这也是一笔莫大的财富，而经我多宝阁鉴定，这次的灵脉之心乃是中型。”
　　“起拍价，五块上品灵石！”
　　在女修介绍以后，话音才刚落，竞拍的包厢便已经开始叫价，只有大厅内的散修们鸦雀无声，小势力之主更是承担不起巨大的消耗。
　　此刻的天字九号包厢内。
　　凤青梧的指尖轻叩着桌面，不慌不忙。
　　而听着那热火朝天的叫价，江子城忍不住问道：“你不出手吗，大师姐？”
　　短短的时间内，价格已经逼近三十块了。
　　这可是上品灵石。
　　平常基本上根本见都见不到的东西！
　　除了拍卖会这种高端场所，能够极少数量的流通之外，其他地方用中品都算昂贵的了。
　　但凤青梧却只是淡然道：“不急，现在的叫价还跨度不大，他们都还收着手的，现在出手只会刺激他们而已，再等等最好。”
　　“对了，那边怎么说？”
　　“哦，忘记说了，这个。”
　　江子城说着，对着凤青梧比了个“五”。
　　见状，凤青梧忍不住挑眉：“呵，还真是好大的手笔，这的确是能调用的极限了吧。”
　　“有可能，还得是大师姐你估算得准。”
　　听着两人那近乎打哑迷似的模样，夏桃和陈实更加不解了，想询问却又被排挤在外。
　　无奈之下，两人又只好闭嘴等着。
　　而只是短短的对话间，外面的拍卖会上，价格已经一路飙升到了上百块上品灵石，把大厅内的一群散修看得那叫一个瞠目结舌。
　　活得像NPC的众人：……淦，真有钱啊！
　　场上的女修笑得都要合不拢嘴了。
　　但灵脉之心的价值，本就远不止此，能否产出中品灵石矿还只是概率事件，不算重要。
　　最重要的是——
　　能否给势力所在范围内，增加一条灵脉，这才是真正能增加底蕴和根基的好东西t，大部分势力都希望依灵脉而修建，但大多都没有。
　　更何况，灵脉之心可遇不可求，百年恐怕都难得有这种能手动长一条灵脉出来的办法。
　　可能他们噶了，那灵脉都还在。
　　所以争夺得更加激烈。
　　眼见着快要突破两百大关的时候——
　　“三百块。”
　　就在这时，凤青梧的声音传遍了全场，江子城这时将帘幕拉开，众人再次看见她。
　　凤青梧没有再抱着之前的幼兽了，原本还尚且有温和之意的脸上，此刻阴云密布，就像是出鞘的长剑般，带着戾气的锋锐极具杀意。
　　分明只有练气期的修为，但那种暴戾的不悦，以及恨不得玉石俱焚般的疯狂格外骇人。
　　纤细的少女站在露台上，垂眸看过去。
　　大厅内的众人，却都有种被恶鬼盯上般的恐惧之感，背后有着刺骨的凉意，就连隔绝了她视线的包厢，里面的众人都不由得拧眉。
　　这种强横的攻击性，和修为无关。
　　包厢内传来一道声音：“凤首席，上一次的剑丸，叫到三十你就放弃了，这次出价三百块上品灵石，你拿得出来东西吗？”
　　“不劳关心。”
　　凤青梧冷声道：“还有人叫价吗？”
　　一时间，全场沉默了片刻，凤青梧那直接把不到两百的价格提到了三百，让这群还想试探的竞拍者，都被她给打乱了阵脚。
　　最重要的是——天晓得这女人发什么疯！
　　最开始说话的那个包厢，再次传来声音：“三百二十块，凤首席，别一时糊涂。”
　　“天玄门的事情，我们都知道，你在天玄门的地位，除了首席的名头外，还剩什么？不是我落你面子，凤首席。”
　　“你现在根本调动不了这么多的灵石，别硬撑着，否则那剑丸你凭什么不敢继续叫价，此时收手的话，你还不至于那么难堪。”
　　那人说话时，语气中都是揶揄和怜悯。
　　凤青梧的眼底却闪过一丝了然。
　　看来他们只知道自己之前受袭一事，对于后面的事，暂时一无所知，倒是她的机会……
　　心中思忖着，凤青梧面上的表情却陡然一变，就像是被说中了弱点般，瞬间震怒：“难不难堪，和你什么关系，叫价四百！”
　　“我现在什么处境，你们应该都清楚，剑丸和灵脉之心就是我这次来的任务，我现在已经失败一个了，这剩下的最后一个……”
　　“我不介意，和你们拼个你死我活！”
　　她说话时，语气中的疯狂毫不遮掩，摆明了有和所有人玉石俱焚的勇气和决心。
　　在这句话以后，拍卖会场内部——

第43章 月色深，杀意显
　　死寂。
　　一片死寂！
　　发觉所有人都闭嘴后，场上的女修慌了，这可是灵脉之心啊，本该被叫得最为火热，结果凤青梧这么一发疯，直接让场子都冷了。
　　她硬顶着凤青梧的压力，开口道：“那个啥，这是灵脉之心啊，各位贵客们。”
　　“只要埋下去，经过蕴养就是灵脉啊！”
　　原本热络的场子继续鸦雀无声。
　　那女修卑微得都快哭出来了，哪里还有之前卖剑丸的笑脸盈盈，直接顶了张苦瓜脸。
　　而这时，凤青梧冷眼看过去。
　　似乎是因为失控的情绪，她眼底甚至都带了些血丝，转眼看向女修：“该宣布了吧？”
　　“我，我知道了……”
　　那女修被一盯，整个人都抖了抖，声音发颤着道：“四百上品灵石一次……”
　　“四百上品灵石两次。”
　　“四百上品灵石三次。”
　　分明该热火朝天的拍卖会内，此刻的气氛却冷得掉渣。那女修根本不敢为自己损失的提成感到悲伤，在凤青梧冷冰冰的眼神下——
　　她颤颤巍巍地开口：“恭，恭喜凤首席，以四百上品灵石，拍下了灵脉之心……”
　　“嗯，拍卖会结束后送过来。”
　　小露台上，凤青梧的声音微冷地吩咐着，而后才转身，江子城再次拉上了帘幕，隔绝了众人的视线——这次争夺又莫名其妙结束了。
　　那女修也只能哭丧着脸，不敢发声。
　　而此刻，在其他的包厢内，都是一片鸦雀无声，倒是最先发话叫价的那个包厢里，一个下人小声地询问：“家主，我们不出手吗？”
　　“没必要，不要和一个疯子硬碰硬。”
　　那位家主一顿，冷声道：“很显然凤青梧已经走投无路了，如果完不成这次的任务，她在天玄门恐怕会彻底失势，她不会放弃的。”
　　“可家主，您不是说她调动不了这么多的灵石么，这么说她应该也拿不出——”
　　“这不一定。”
　　那家主皱起眉：“凤青梧毕竟当了天玄门这么多年的首席，她有没有积攒太多的东西，都说不定，最重要的是……”
　　“她若是鱼死网破，恐怕会把所有的东西都变卖了，只为了拿下这东西，就算没成功，她发了疯抬价硬刚，我们都不好对付。”
　　落得韩家那个下场，才是可笑。
　　闻言，那下人又道：“那……我们要放弃灵脉之心了吗，就这么让她拿走……”
　　“不可能的。”
　　那位家主冷声说着，意味不明地向其他包厢看去：“他们应该和我们是同一个想法，不想被这疯女人抬价，所以现在才安静下来。”
　　“正是因为这样——她走不出这桦城！”
　　不过片刻后，拍卖会终于结束了。
　　地下卖场的天字九号包厢内，凤青梧正靠在椅子上，怀里抱着自家幼兽，慢条斯理地理着他柔顺而乌黑的毛，唇边含笑，面色淡然。
　　倒是一旁的江子城，看上去有些不安。
　　他虽坐在椅子上，但眼神却是忍不住东看看，西看看，就好像在观察着什么般。
　　“大师姐，我们……”
　　“不急。”
　　凤青梧温声说着。
　　就在这个时候，包厢门忽然被敲响了，多宝阁门人的声音出现在门外：“凤首席，已经将您的拍品送来了，不知现在方便吗？”
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　说罢，那门人小心翼翼地推开包厢的门，紧接着抬了抬手，身后又是两人走进来，他们之间正抬着那出现在卖场上的盒子。
　　感受着其中传来的波动，凤青梧这才睁开了眼，她站起身，打开盒子看了看。
　　在盒子内，摆放的赫然是灵脉之心。
　　黑色丝绒的垫子之上，堆满了大大小小的晶体，上面都雕刻着聚灵阵，吸纳天地灵力，而在晶体的中心，是一块晶莹剔透的晶石。
　　形状如同心脏般，还有细细密密的脉络。
　　那纯净的灵力，出现在包厢内的那一刻，便瞬间将这里的灵力浓度提高了，甚至变得更为纯粹，哪怕深吸一口气，都觉得心旷神怡。
　　似活物又似死物，但隐隐却又搏动之感。
　　一时间，众人看过来的眼神都火热起来，这样的灵力，让他们修炼速度都加快了！
　　那门人解释道：“凤首席，这灵脉之心最珍贵的是其中纯净的灵力和孕育灵脉的能力，但如果灵脉之心本身就灵力不足且虚弱。”
　　“那么，灵脉之心就会逐渐‘死亡’，也就是失去原本的功效，所以我们这才特意雕刻了聚灵阵，聚拢天地灵力来滋养它。”
　　“在凤首席您带回去以后，必须尽快埋入地脉之中，或者就要有高浓度灵力的环境，才能拖延保存灵脉之心的时间，请谨记。”
　　“好，我明白了。”
　　凤青梧微微颔首。
　　说罢，她对江子城使了个眼色后，原本还坐立不安的人立刻反应了过来，上前递给门人一个储物戒：“这里面是四百块上品灵石。”
　　“好的。”
　　门人点头，神识探入其中，稍微清点了以后，这才准备离开，但就在这时——
　　凤青梧忽然叫住了他。
　　“等等，我想麻烦多宝阁一件事。”
　　“多宝阁坐拥这么多的财富，却还能安然无恙，其本质上就不是一个普通的商会组织，在背后恐怕有一个强势的武力机构吧？”
　　那门人一顿，还不等他说一句话时，凤青梧忽然拿出了首席令牌：“让管事的来吧。”
　　“我和你们多宝阁，还有一笔生意。”
　　闻言，几个门人面面相觑。
　　……
　　月黑杀人夜，风高放火时。
　　在拍卖会的火热以后，整个桦城都陷入了安静之中，被漆黑的夜色包裹着，好似被拽入了沉沉的深渊之中，带着恐怖的杀意。
　　而在桦城的中心地下卖场，此刻——
　　悄无声息地打开了通道。
　　一道身影迅速从其中冲了出去，身穿夜行衣，在夜色之下朦胧到看不清楚身形，身上还带着隐约的，竭尽全力遮掩的纯净灵力气息。
　　在那道身形冲出去的瞬间，无尽的夜幕之下，伴随着轻微的响动声，几道身影出现。
　　紧接着立刻跟了上去。
　　月色深，杀意显！

第44章 交出灵脉之心！
　　在那道身影消失以后，就有数个漆黑的人影跟了上去，但隐藏在中心地下卖场周围的，却还有更多的，蹲守在这里的人。
　　想要灵脉之心的，不只是这区区几个！
　　死寂之中，一道传音忽然问：“那应t该就是逃出去的凤青梧吧，她应该也知道，我们一定会在外面蹲守着，不去追吗？”
　　“这要是把她弄丢了，没抢到灵脉之心，等我们回去的时候，家主非扒了我们的皮！”
　　“急什么，我还不知道？那是障眼法。”
　　“凤青梧既然知道我们在这里守着，那自然不会选择这么蠢的办法，直接带着东西冲出去，她天玄门的首席可不是白当的。”
　　“否则这些人怎么会继续蹲守着……”
　　传音结束，最开始说话的那人才注意到，包围着中心地下卖场的那些气息，此刻并没有散去，甚至显得越发神秘而不可测。
　　在这时，那地下卖场的通道门再次动了。
　　隔着很远的距离——
　　那些蹲守在这里的，各个势力派来的人，都能听到那边传来的，小声的交谈声。
　　他们都穿着多宝阁门人的服饰。
　　言辞间，都是窃窃私语的鬼鬼祟祟。
　　“看你办的什么事，都知道是拍卖会了，你怎么会还拿了个储物袋来，怎么可能装得下这么多的灵石，你就说装得下不！”
　　“你吼什么吼，要是被发现我们只能这样把灵石运回去，管事的肯定罚我们所有人。”
　　“别说了，赶紧运过去吧。”
　　又是一阵小声的埋怨和骂骂咧咧后，伴随着窸窸窣窣的响动声，那几个多宝阁的门人纷纷抬着巨大的箱子，在通道内左右看看。
　　确认没有人后，连忙抬着跑出去。
　　真的是多宝阁的人？
　　一时间，各势力埋伏的人都是面面相觑，满脸懵逼：“诶不是，就放他们走了？”
　　“妈的，现在不敢动手啊。”
　　“如果真的是多宝阁，那谁敢动手，就等着回去被老大骂吧，别他妈惹多宝阁！”
　　私底下，传音声到处都是。
　　有修为不错的埋伏者，通过神识的探查，能看清楚那出现的几个多宝阁门人，虽然戴着面罩，但也能看出和拍卖场上出现的人一样。
　　这时候，才有人小幅度地点头。
　　原本还紧张蹲守着的诸多埋伏者，又默默地缩了回去，继续安静如鸡地等待起来。
　　埋伏者们：……妈的，凤青梧人呢！
　　直到那几个多宝阁的门人，就和做贼似的抬着箱子，从那些隐蔽得极好的埋伏者身旁离开后，他们都感受到了其中澎湃的灵力。
　　只是普通的灵力。
　　并非是灵脉之心那纯净到极致的灵力。
　　这下子，才算是让其中几个原本还有些怀疑的埋伏者，彻底打消了跟上去的念头。
　　紧接着，又是等待……
　　直到他们都有些昏昏欲睡时——
　　在所有人都来不及反应的瞬间，那通道的门被迅速打开一条很小的细缝，而后一道人影以迅雷不及掩耳的速度，直直地冲了出去。
　　目标，直指桦城之外！
　　这下子，瞬间激发了所有埋伏者的热血，一个个立刻从隐蔽的角落中直接窜了出来。
　　埋伏者们：妈的，终于等到了！
　　但这次，那冲出去的黑色身影，却向着和第一次相反的方向，更是证明了他们最开始的猜测，特别是在注意到——
　　这次冲出去的身影纤细而窈窕。
　　虽然穿着一身夜行衣，甚至还特意模糊了身形，因为只是练气期，依旧挡不住窥探。
　　顿时，他们齐齐追了上去，在霎时间——所有人行动之时，卖场的附近几十道人影都闪身而出，在冒出头的那一刻。
　　埋伏者们：卧槽，同行这么多？！
　　……
　　而与此同时，凤青梧几乎将所有的灵力都灌注于自己的脚下，将速度提高到了极致。
　　但尽管如此，身后依旧劲风袭来——
　　数十道气息更是越发逼近。
　　“凤青梧，束手就擒吧，你不过区区练气期，逃不出去的，把灵脉之心交出来！”
　　“否则，别怪我们痛下杀手了！”
　　伴随着警告声，凤青梧的心中警铃大作，她迅速回过身，本能地抬手，握住剑柄——
　　流风剑随之出鞘，剑鸣声响彻。
　　‘叮’的一声！
　　在出鞘的那一刻，凤青梧立刻反手将流风剑挡在自己的身前，剧烈的灵压袭来，冲击得她甚至有些睁不开眼，不断被冲击得后退！
　　那攻来的，是附带着筑基期灵力的飞刀。
　　是筑基五层以上的高手！
　　凤青梧心底陡然一沉，她放弃了逃跑，而是将残余的灵力，全部灌注在流风剑之上。
　　“破！”
　　只听她呵斥一声。
　　下一刻，流风剑上的剑意瞬间暴涨，但气势增强的同时，流风剑却越发轻盈了，宛若一阵捉摸不定的风，飘忽来去，似流风回雪。
　　在凤青梧的身上，剑意涌动着。
　　她漂亮的眼眸一凛，握住剑柄的手瞬间收紧，流风剑一刺，一挑，化作飘逸的清风——
　　《清风剑决》终式·回风！
　　在剑意出现的那一瞬，原本还直直刺向凤青梧的飞刀，在这个时候就像是被无形的风拨动般，在半空中晃悠着，竟是调转了方向。
　　一道回返的，无形的风向后涌去。
　　反推之力直接将凤青梧送到了桦城的城墙边，她的反应更是迅速，在逼近的刹那间，一手握住流风剑，将其插入城墙之中。
　　而后，凤青梧迅速借力向上，宛如直上青云梯般，几步便轻身翻了过去。
　　但在她之后——
　　埋伏者将那袭来的剑意打散。
　　射出飞刀的那一人更是将其收回，面色微变：“当真是好精妙的剑意，这剑道修为实在是难以企及，若是她还在元婴期……”
　　“那我们都不是她的一合之敌！”
　　在那人的身旁，另一个埋伏者面色阴沉地说着：“没关系，她现在只是练气期，光有剑道，没有修为做基础，根本伤不了我们！”
　　“继续追上去！”
　　时间也不过是眨眼，一群筑基期埋伏者紧跟着翻过了城墙，立刻就看到不远处速度明显变慢的凤青梧，已是强弩之末了。
　　霎时间，追击的埋伏者们心中大喜。
　　原本筑基期的灵力储备就远胜过练气期，现在又到了桦城之外的空地，不过片刻——
　　早就因为长时间奔逃，以及刚才那最后一击而灵力告罄的凤青梧，在跌跌撞撞地跑进桦城之外的树林时，终于被那群人追上了。
　　他们从四面八方围了上来，冷眼看着她。
　　“凤青梧，交出灵脉之心，否则——”
　　“今天，就是你的葬身之地！”

第45章 那一剑的风情
　　但哪怕此刻身陷囹圄，凤青梧一手握住流风剑，剑尖插入地面，支撑着她的身体。
　　抬眸时，她冷眼看着众人。
　　“数量倒是不少啊……”
　　“凤青梧，你实力不济，拿走灵脉之心，那就是犯了众怒，多的是人想要抢你的！”
　　闻言，凤青梧忍不住轻笑：“有意思，拍卖会上你背后的主人是没参加么，还是说他的身份，都不够资格参加拍卖会？”
　　“凤青梧，你——”
　　“行了，你们敢动手杀我吗？”
　　她继续道：“能派你们这群筑基期来追回灵脉之心，只能说他们既不想杀我，又想要拿到东西，因为我打不过这么多人，但——”
　　“你们也不可能把我留下来，说白了，他们还是不确定会不会得罪天玄门。”
　　凤青梧直接打断了那人，转而看向围在自己四面八方的众人，眉眼间都晕染上温和的笑意，但却又给人无形的讥讽之意。
　　根本不顾身边围着的众人，凤青梧直接伸手从储物戒中摸出了丹药，放进口中。
　　一时间，周围的埋伏者脸色都绿了。
　　这疯子干什么呢？
　　他们在抢劫啊，在围殴啊。
　　她凭什么这么明目张胆地，光明正大地磕药恢复灵力，这是不是太不尊重他们了？！
　　但不管这群人怎么想，凤青梧已经将丹药中的药力化开，然后竭尽全力地迅速炼化，原本枯竭的丹田也逐渐充盈了起来。
　　‘不急，慢慢来。’
　　‘一切都在按计划进行。’
　　她在心底说着，眼眸中神色不变。
　　凤青梧的体内并未有什么伤势，只是因为全力奔逃和最后的攻击，导致灵力枯竭罢了，在丹药的作用下，状态恢复的速度极快。
　　不过片刻功夫，她苍白的脸色再次红润。
　　而看见这一幕后，一直在僵持着的埋伏者们，反而脸色比凤青梧之前还要难看了。
　　终于，其中一人浑身的气势越来越雄浑。
　　‘刷’的一声，他瞬间抬起刀。
　　直指凤青梧的刀尖，杀意凛然！
　　“老子他妈的管不了那么多，要是抢不到灵脉之心，回去也一样没个好下场，这些大人物的弯弯绕绕，老子懂不了！”
　　“凤青梧，你——把东西交出来就行！”
　　这下子，一语惊醒梦中人。
　　那些埋伏者才堪堪反应过来，他们根本就不需要知道这些，只需要夺走灵脉之心即可。
　　下一刻气氛彻底剑拔弩张起来！
　　凤青梧的笑容收敛了几分，拖延时间的计划失效，面对着他们越发凛冽的气势，她整个人也不自觉地，将全身上下都绷紧。
　　但就在埋伏者即将攻上来的前一刻——
　　在遥远的相反方向，同样也是桦城之外t的地方，忽然爆发出一道冲天的光芒，几乎将半边的天空都渲染了般，其爆发的灵力——
　　其纯净程度，让所有人面色一变！
　　但不知是那一边，就在他们身旁的凤青梧忽然也轻笑起来：“看来时间把控得不错。”
　　“什，什么……”
　　众人一惊，但紧接着——
　　凤青梧居然也同样摊开了手，露出了一直被她握在手中的，如同心脏般晶莹剔透，且好似在不断搏动着的灵脉之心！
　　不等众人上前争抢，便见那灵脉之心同样爆发出巨大的光柱，而其中传来的灵力波动，竟然和那相反方向传出的一模一样！
　　一时间，所有人都顿住了。
　　这……这是怎么回事？！
　　而被围在中心的凤青梧一手执剑，一手握住灵脉之心，温和一笑：“你们不如猜猜，到底哪个才是你们想要的灵脉之心呢？”
　　“是这个，还是那个？”
　　“要是带回去假的，你们是什么下场？”
　　“而你们短时间拿不下我，就算抢到了这个，能确保我手上的就是真的吗？”
　　“若那边是真的，你们就抓不住他了。”
　　短短几个问题，瞬间把这些埋伏者给打懵了，一个两个的眼底都透露着清澈的愚蠢。
　　埋伏者们：……我们就只是来打劫的。
　　为什么要让我们经历这些？！
　　就在这时，其中一个埋伏者喊道：“我们一半人抢她，一半人去那头抢那个！”
　　“可以可以——”
　　“可以个屁啊！”
　　一道声音又打断道：“我们是一伙的吗，你就答应那么快，等会他们抢到以后，拿到真的直接跑了，我们给人当枪使吗傻逼！”
　　“别争了。”
　　这时候，凤青梧颇为头疼地打断了他们：“放心，你们今天谁也跑不掉。”
　　一听这话，原本还争执不休的众人一顿。
　　其中一人直接大肆地嘲笑出声：“你疯了吧，凤青梧，我们为什么敢这样，就是因为你太弱了，只能被我们追得像丧家之犬。”
　　“现在，你居然还敢对我们叫嚣？”
　　闻言，凤青梧只是嗤笑一声，眼底带笑：“我费尽心力带你们出来，现在还不明白？”
　　“五雷剑阵，起——”
　　随着凤青梧的一声轻呵，赫然之间，一道雷光自天而降，半边黑夜都像是被劈成了白天般，粗大的雷霆恍惚间能灭世似的。
　　众人皆是一惊，这个时候才注意到，在他们的身周不知何时被无数的雷霆剑光环绕着。
　　有三个手持长剑的黑衣人，不知何时。
　　他们带着面罩，看不出面容，但令人惊骇的是那一身筑基期的修为，和握在手中的剑。
　　仿佛能接引神雷般！
　　但是真正控制剑阵的，却不是那三个筑基期的修士，而是被他们围在中心的凤青梧。
　　这个时候，众人才终于慌了。
　　“这，这是三才的站位！”
　　“快跑——”
　　那种压抑在心头的危机感若隐若现。
　　在有了其他人灌注灵力，以筑基期修为的助阵后，凤青梧的剑道优势被彻底发挥出来！
　　只见她垂眸，冷眼看过来。
　　一手握住流风剑的剑柄，此刻轻盈的流风剑却又仿佛裹挟着万千的雷霆般，犀利无比。
　　五雷剑阵在三人以三才的站位下，不断将灵力输送给凤青梧，她浑身的气势也在这剑阵的加持下，开始节节攀升，锋锐无比。
　　她轻声开口——
　　“五雷剑阵·终式，一剑万钧！”
　　在无尽而漆黑的夜色之中，伴随着她一剑斩落，所有人的眼中都只剩下那绚丽的剑光。
　　那一剑的风情，好似足以倾倒九州。

第46章 凤首席，你这让我们显得很呆
　　那道雷霆自天而降，通天彻地般。
　　几十个筑基被三个同境界修士，再加一个练气期给包围了，一剑之下没一个还站着的。
　　一个个趴在地上，瘫成死狗样。
　　唯一站着的凤青梧，重新将流风剑收起。
　　她看了眼那边因为布剑阵，差点被抽干了的三个筑基期，不由得摇头轻叹：“太虚了啊。”
　　“筑基期真是一届不如一届啊……”
　　听到这句的众人一阵哑然。
　　不管是埋伏者，还是组成剑阵的帮手：……
　　你以前是元婴期了不起，你以前是年轻一代第一人了不起，你——淦，好像真挺了不起的！
　　顿时，一群被干趴下的人，纷纷埋头。
　　这脸是真的丢得干干净净……
　　而凤青梧瞥了眼他们，在场的几十个埋伏者都没有死亡，只是因为抵抗剑招而陷入了力竭。
　　但凤青梧对这个结果并不意外。
　　她现在毕竟还只是练气期，哪怕接住三个筑基期修士的力量，以五雷剑阵作为媒介，但所能强化的，也不可能一剑杀死这么多筑基期修士。
　　能做到现在这一步，也都只是因为她以元婴期的剑道，来对付一群刚学会走路的菜鸟罢了。
　　但就算是这样，凤青梧体内也是灵力枯竭。
　　而就在这时——
　　一道人影忽然从远处跑来：“遭，遭了，我们他妈的被凤青梧耍了，赶紧和我去追——”
　　直至那人跑来现场，看到满地的惨状。
　　紧接着，他的声音戛然而止，尴尬地站着。
　　倒是那群乌泱泱的，趴着的埋伏者里，突然伸出了一只手臂，直直地立在那里，一个身穿夜行衣的人闷声：“师弟，师兄我在这里……”
　　“什么，师兄你还活着么！”
　　“……”
　　那师弟也反应过来说错了话，尴尬地挠头。
　　直到那师兄道：“说清楚，什么被耍了？”
　　那师弟反应过来，看了眼一旁的凤青梧，这才瑟缩地说：“凤，凤首席她把我们所有人都给耍了，她和第一次跑出去的那人。”
　　“他们手上的灵脉之心，其实都是假的！”
　　一听这话，原本趴在地上，因为觉得丢脸而当鸵鸟的众多埋伏者，在此刻竟然都齐刷刷地抬起头，一眼看过去，遍地都是支棱起来的头。
　　一双双眼睛，在黑夜中朝那师弟看了过去。
　　“说清楚，卧槽你快说啊！”
　　“妈的，不能输了一剑还被碾压智力吧！”
　　“你快说，你们别瞎吵吵！”
　　被一群逗比说懵了的师弟抠抠头，道：“其实真的灵脉之心，应该在跑出去的多宝阁门人抬着的箱子里面，被很多灵石遮挡了气息。”
　　“现在多宝阁的门人，据说已经带着箱子离开了桦城的范围，朝着天玄门的方向去了。”
　　那师弟一顿：“如果不是有人发现，那多宝阁的门人没有回去，而是离开后，向着天玄门方向离开，我们谁都猜不到，那个才是真的。”
　　所以，他们当初眼睁睁看着灵脉之心没的？
　　想到这时，那些支棱起来的头，又齐刷刷地朝凤青梧看了过去，少女正漫不经心地磕丹药。
　　注意到众人的视线后，她稍一挑眉。
　　“哦，你们发现被骗了啊？”
　　众人：“……”
　　“当然，你们现在要追，那是不可能了。”
　　众人：“……”
　　磕完药，体内丹田的灵力已经逐渐丰富后，凤青梧看了眼傻眼的众人后，这才转身就走，而那三个帮助构建五雷剑阵的三人，也跟了上去。
　　而地上趴着的那些埋伏者们，此刻也都慢慢恢复了灵力，但并没有追上去。
　　反正现在真的也抢不到了……
　　……
　　一刻钟前，和凤青梧相反方向的桦城之外。
　　江子城此刻正蹲在一棵大树的枝干上，看着不远处那冲天的雷光，连带着他头顶上的夜幕，都被其渲染得发白，而紧接着的那一剑——
　　绚烂的剑光，恢宏的剑意，冲霄的剑鸣。
　　直直地映入了江子城的眼眸中。
　　他整个人在呆愣之后，瞬间激动了起来，好似连自己的尖叫声都要压抑不住了，控制不住地一把抓住漆黑的幼兽，一个劲儿地猛摇。
　　“卧槽，卧槽！”
　　“帅，太帅了，我大师姐帅我一脸！”
　　“你懂不懂，你懂不懂啊小白！”
　　“吼——”
　　回应江子城的，是慕九珂一声不耐的低吼。
　　紧接着，他直接从江子城的手下钻了出去，用爪子拍了拍自己被碰过的毛，兽眸一眯，颇有一种“你这蝼蚁怎么敢碰本尊”的臭屁样子。
　　但江子城却来不及管他，自顾自地陷入了兴奋之后，震动得大树的树叶都飘落了不少。
　　很快，江子城就像是反应过来了般，猛地朝慕九珂看去：“该死，小白，要不是大师姐让我保护你，我就能去现场一睹大师姐英姿了！”
　　「合着本尊影响你了呗？」
　　慕九珂在心底冷哼一声：「也不知道谁保护谁，你这蝼蚁轮回几百世了，本尊都还健在。」
　　但话虽这么说……
　　慕九珂现在是真的为自己的寿命担忧了。
　　特别是凤青梧偏偏要以身犯险之后，慕九珂就越发觉得，自己的生命在死亡边缘疯狂试探。
　　慕九珂&江子城：……唉，好烦哦～
　　但就在江子城自说自话的时候，一道人影已经走了出来：“你大师姐的确厉害。”
　　“是谁？！”
　　江子城低头时，就看见一位大红锦衣，为窄袖，扎着高马尾，头戴玉冠的t女子走了出来，她看上去英姿飒爽，颇有种豪气。
　　只见她一手提刀，抬眼看向不远处——
　　“哪怕我到了金丹期，依然觉得凤青梧的剑道，短时间还是比我强，呵……”
　　“别一脸迷弟样了，弱鸡。”
　　“想当初凤青梧准备以剑凝炼金丹入道，短短三年的时间里，学了上百门剑法，多的是其他门派不传之秘，结果到她的手上都相当简单。”
　　听到那金丹期女子越发战意高涨的话，江子城默默开口：“那个啥，你找大师姐有事吗？”
　　直到那人回头时，江子城才看清楚。
　　那女子长相格外英气，线条更是凛冽，眼底战意斐然：“我是来找她比试的！”
　　金丹期主动请战练气期？
　　滑天下之大稽！

第47章 小白？不，是谁？！
　　看着女子那战意斐然的模样，江子城不免有些头疼，就算他再如何迷弟，都知道大师姐现在修为尽失，根本不可能打得过金丹期！
　　他忍不住道：“敢问阁下是？”
　　“圣刀门首席，宋锦熙。”
　　那女子回话，面容线条格外凛冽，充斥着格外英气的美，倒是和普通的女子别有不同。
　　江子城听说过宋锦熙的名字，她被誉为年轻一代第二人，如果不是凤青梧太变态了，以元婴期修为一骑绝尘，宋锦熙妥妥的天之骄女。
　　可惜现在凤青梧落魄了，她倒支棱起来了。
　　江子城心里犯着嘀咕，挠了挠头，不知怎么办好，毕竟根据他们的计划，大师姐快回来了。
　　大师姐不能被曾经的手下败将揍了啊！
　　但就在江子城焦急的时候——
　　“没关系，我就在这里等着她。”
　　宋锦熙提着刀，毫不顾忌女子的形象，直接在原地坐了下来，老神在在地守株待人。
　　江子城：……你他妈能不能有点追求！
　　但面对着金丹期，他没敢把这话说出口，倒是一旁的慕九珂，注意到宋锦熙时多看了两眼。
　　这么年轻的金丹期，倒是不一般……
　　不过片刻的功夫，脚步声渐近，宋锦熙居然比头号迷弟江子城反应还要快上一些，直接站了起来，目光灼灼地看向不远处，开口——
　　“凤青梧！”
　　“过来打架！”
　　树上的江子城&慕九珂：？？？
　　刚打了一架还没歇口气的凤青梧：？？？
　　她有些头疼地看着眼前的宋锦熙，忍不住扶额：“你……原来圣刀门派来的人，真是你。”
　　“如果不是我，又为何会答应你的合作？”
　　宋锦熙却是爽朗地一笑：“虽说你现在没有了元婴期的修为，但感知力和神魂没有被废，为了追赶你，我以前也挑战了你不知道多少次。”
　　“总不至于，连我在不在都分辨不出吧？”
　　闻言，凤青梧也只是无奈地轻笑，忽然摊开手，将掌心间的灵脉之心递了过去：“根据合作的内容，这是你的了，剑丸给我吧。”
　　“老实说，这场交易是你亏了。”
　　宋锦熙一边说着，一边将装有剑丸的盒子递了出去，上面还有星星点点的血痕：“所以这次就当是我欠你一个人情了，凤青梧。”
　　看着两人交换手里的东西，跟着凤青梧回来的那三人还专门用盒子，将灵脉之心装了起来。
　　参与了计划的江子城都一脸懵逼。
　　“大师姐，你，你这是……”
　　“还没看明白吗？”
　　最先解释的，竟然是宋锦熙。
　　宋锦熙开口道：“当初你送来了口信时，我便知道凤青梧想要做什么了，你是不是还以为多宝阁运走的，就是真正的灵脉之心？”
　　“……原本是这么觉得的。”
　　江子城木然着一张脸，闷声说着，看着凤青梧递出去的灵脉之心，深感被“玩弄”了般。
　　而这时，凤青梧道：“我来说吧。”
　　“我和宋锦熙的交易便是，我帮她以低价购入灵脉之心，同时引开其他人的注意，她负责解决巩城韩家的人，帮我把剑丸拿到手做交换。”
　　“在你手上和多宝阁手上的，都是假的，只有我手上才是真的，我也知道他们所有人都会盯着我，但——在闹出三个灵脉之心的事件后。”
　　“第一次，他们认为我这是真的。”
　　“第二次，他们不知两边的真假。”
　　“第三次，他们察觉我和你这两方，都不如已经逃出去的多宝阁那儿稳妥时，便会理所应当地认为，那才是我想运出去的真货。”
　　闻言，江子城的脸更麻了。
　　估计那些埋伏者也想不到，兜来转去，凤青梧手上的居然是真的，真是日了狗了……
　　凤青梧这才是真的出其不意。
　　因为也没人相信，她在天玄门的境地远没有那么难堪，更没有想要拿到灵脉之心的意思。
　　“唉，只有我和小白受伤的世界……”
　　江子城说着，下意识看向身旁的幼兽，却只对上了慕九珂鄙夷的小眼神，一瞬间声音戛然而止，这个时候江子城才猛然意识到——
　　原来只有他被蒙在鼓里？！
　　而这个时候，却没人管江子城那崩溃的心路历程，宋锦熙紧紧凝视着凤青梧：“你应该知道运一个假的灵脉之心回去，会发生什么吧。”
　　闻言，凤青梧也只是温和地一笑。
　　但就在她即将转身的瞬间——
　　‘刷’的一声！
　　刀尖直直地对准了凤青梧，而宋锦熙却战意盎然：“我知道你不在乎，凤青梧，但是——”
　　“你还有自己的计划吧？”
　　“和我打一架，我就当不知道这事。”
　　看着眼前女子那坚决的态度，凤青梧轻声叹了口气，直接绕过了她：“我现在是练气期。”
　　“走了，小白，江子城。”
　　“好，大师姐——”
　　江子城的话音刚落，还没等他下来，只见宋锦熙面色一凛，提刀，从凤青梧背后攻去！
　　他猛然瞪大了眼，在叫声还未出口之时。
　　凤青梧就像是背后长了眼睛般，比亲眼看到的江子城反应还要快，握住流风剑剑柄，剑出鞘的瞬间，反手一挡——‘叮！’
　　兵刃相接，直接挡住了宋锦熙的刀。
　　“凤青梧，我自封灵力，只用刀道！”
　　“……你真是。”
　　在听见宋锦熙的话以后，凤青梧有些无奈地叹气，但是下一刻，她原本温和的眉眼，含蓄收敛的锋芒瞬间爆发出来，宛若一把真正的剑！
　　只见凤青梧回身，右手握剑，斜向上一挡。
　　任凭宋锦熙攻来的刀势再如何迅猛，她自巍然不动，总能在长刀攻来的前一刻，打断宋锦熙的攻击，精准到仿佛机器般——
　　“慢，很慢，太慢了！”
　　“宋锦熙，修炼到金丹期，你在练什么？”
　　“我一旦打断，你的刀势就发不出了吗？”
　　当剑出鞘后，凤青梧锋锐的攻击性便彻底无处可藏，她冷眼看着后撤的宋锦熙，被刀震荡后握剑的手都有些止不住地发麻，打颤。
　　该死，练气期修为还是太勉强了么？
　　但对面的宋锦熙，却紧紧地凝视着她，看来凤青梧还没被废，黑吃黑的打算，还是罢了……
　　收起心中的轻视，宋锦熙刀势再起！
　　只见她一刀斩落之时，其中霸道而强势，一往无前的冲劲，压迫得人连躲避的余地都没有，这不是靠修为，仅仅只是靠着刀道罢了。
　　但凤青梧却更加惹眼。
　　在无形的剑意之下，她宛若一阵风，飘忽不定，柔软得好似渐起的东风，化作绕指柔。
　　强横的刀势袭来的那刻，被与柔化刚的剑意寸寸侵蚀，而后彻底弥散，伴随着——‘叮’的一声清脆响声，流风剑的剑尖破开长刀的刀势。
　　正中准心地点在宋锦熙攻来的薄弱点上。
　　一瞬间，宋锦熙被逼退了半步。
　　这个时候，凤青梧才收回了流风剑，隐藏在宽袖之下的手正止不住地打颤，差点连流风剑都握不住，哪怕宋锦熙一再强调不用金丹期修为。
　　但是练气期孱弱的体质甚至扛不住反震。
　　“行了，到此为止吧。”
　　凤青梧随口说了句，强撑着身体。
　　但不了宋锦熙却依依不饶，她直接反手握住刀，这次竟是凝聚刀意：“最后一刀，赐教！”
　　“刀道第二境……”
　　凤青梧的瞳孔骤然一缩，可正当她想要以剑意相对之时，却发现宋锦熙的面色大变，握住长刀的手似乎想收回，却又因为收不住力而苍白。
　　她大声道：“我，我刚刚步入刀道第二境，尚且控制不了自己的力量，灵力——解封了！”
　　这意味宋锦熙这一剑用的是金丹期的力量。
　　而在场，没有任何一人比她修为更高，也就是说——作为被攻击的目标，凤青梧必死无疑！
　　“混，混蛋……你到底在搞什么啊！”
　　凤青梧也绷不住了，本能地用流风剑格挡，却又宛如螳臂挡车般，瞬间被金丹期刀意包围，那一刻，好似空间都被那一往无前的刀意斩断！
　　死亡的绝望之感步步紧逼。
　　就在凤青梧体内的帝凰之血在隐约间，好似在变得烧灼起来，仿佛随时能再次浴火，但——
　　就在这个时候，一声兽吼响彻。
　　凤青梧下意识瞪大了t眼。
　　是小白？！
　　但当她注意到眼前这一幕时——
　　“是……是谁？”

第48章 离这些人远一点，蠢女人
　　那一声兽吼，凤青梧本以为是她的小白。
　　却没想到，在抬头的瞬间——好似撞进了一片深不可测的深渊里，飘荡着丝丝的血色雾气，带着鬼魅而又邪异的诱惑力。
　　那是一种让人明知是深渊，却又心甘情愿落入其中的诡异吸引力，不断拉扯着心脏。
　　这到底……是谁……
　　所有的一切，仿佛整个天地——
　　在这一刻都陷入了静止之中，不管是周遭的所有人、事、物，皆是如此，一动不动。
　　哪怕是刚才，金丹期的宋锦熙斩出了再如何强大的，充满了刀意的一刀，在此刻无形的伟力面前，甚至比一张白纸般还要脆弱。
　　而在漆黑的夜色之中，只剩下遥远的穹顶还有微微的动静，那是隐约间在闪动的劫雷。
　　仿佛，在酝酿着什么……
　　“蠢女人，面对你真是片刻都不能放松。”
　　“否则也不知道在哪个角落里，你就自己把自己给玩死了，不管是这次，还是引开那些埋伏者的时候，真是从来不把命当命的小疯子……”
　　伴随着叹息，还有浓烈的无奈。
　　那并非是现在修真界使用的通用语，听上去倒像是上古时期的话，和帝凰所说的一模一样。
　　略带晦涩难懂，但咬字之间——
　　透露着生来便傲慢的尊贵，恍若仙神。
　　凤青梧在听到的前一刻，便已经沉沉地陷入了昏迷之中，就连体内的帝凰血脉，都在声势浩大的威势之下，被逼得不敢冒头。
　　识海被血色的雾气扫过，抹除一切痕迹。
　　她纤细的身形停顿在半空中，直到一只大手轻而易举地将其揽住，仿佛盈盈不堪一握般。
　　相较于少女纤细的体型，一手揽住她的男人身形便过分高大了，好似能将凤青梧拢入怀里。
　　他身着黑底金纹的宽大华服，就连衣角处都隐隐蕴藏着道韵，流转着光泽，繁复的暗纹状若个个阵法，而在金纹中又好似浮着淡淡的血色。
　　慕九珂甚至都没有抬手，只是用那双泛着丝丝血色的深黑眼眸，冷眼看向不远处的宋锦熙。
　　下一刻——
　　所有的刀势瞬间寸寸崩毁。
　　但只是崩毁的那一瞬，一切都像是消散于无形，甚至连痕迹都不曾留下来，不止于此——就连宋锦熙都在瞬间，直接倒飞出去！
　　若非慕九珂收敛气息，她就已彻底消失了。
　　可是，在慕九珂出手的那一刻，夜幕之上的劫雷越发涌动起来，好似在震怒似的，无形的威压自天而来，不断压迫着慕九珂——
　　“真是无时无刻不在盯着本尊啊……”
　　见状，慕九珂抬眼，看向了遥远的天际线。
　　他过分邪异而俊美的面容上是明显的不耐：“若非你盯着这么紧，本尊早就强行掠夺本源，恢复原形，想办法破除这份契约了。”
　　“待本尊破除契约，迟早把你捅个窟窿。”
　　一听这话，头顶的天道又是劫雷阵阵，好似被慕九珂这挑衅又嚣张的姿态，给气了个半死。
　　但刚劈下来的劫雷，被慕九珂反手打飞。
　　“心情不好，别来打扰本尊。”
　　“要不是这蠢女人成天到晚胡来，本尊怎么会强行掠夺本源出现，当本尊稀罕见你天道？”
　　头顶天道又是串劫雷阵阵，劈得更厉害了。
　　好似又在一顿无能狂怒。
　　慕九珂却好似理解了天道的意思，眼底血色更深：“本尊自然知道，她拥有最顶级的帝凰血脉，浴火重生之下，定然是死不了的。”
　　“只是……身为天道，你应该更清楚吧。”
　　“哪怕是最顶级的帝凰血脉，一次接着一次的浴火重生，都是在损耗生命的本源，每一次都会折损一半的寿命，她迟早会死。”
　　慕九珂一顿，垂眸时似有些无可奈何。
　　这蠢女人，若他不在，又不知道这种事，恐怕……又会仗着浴火重生继续胡来，继续作死。
　　到了那时候，她迟早有天会死。
　　迟早胡来搞死自己的凤青梧：？？？
　　在重新稳定了凤青梧体内因为刚才遭遇生死危机，而活跃的帝凰血脉后，慕九珂这才收回了自己一直横亘在她腰间的大手。
　　看了眼头顶的劫雷，他不耐开口：“滚。”
　　‘轰隆——’
　　“本尊知道回去。”
　　这时候，那不断涌动的劫雷才总算是消失。
　　而慕九珂这才低下头，看着身旁的凤青梧：“强行掠夺本源出现的机会，没有几次了，哪怕是本尊，在幼年体未成长时也是行逆天之举。”
　　“所以——”
　　“离这种不靠谱的人远一点，蠢女人。”

第49章 江子城你是不是有那啥大病！
　　就像镜面被打破般，从那一个点开始，然后便如蜘蛛网般龟裂，道道裂缝向着远处蔓延——
　　紧接着，原本静止的一切都被打破。
　　全部都回归到了原点。
　　在宋锦熙倒飞出去后，身量高挑且英姿飒爽的女子，狼狈地在地上滚了好几圈，满脸懵逼。
　　而一旁被骇人刀势震惊到的江子城，想要去救凤青梧的动作也僵在原地，看着消失不见的攻击，一时间挠了挠头，不知如何是好。
　　直到——‘噗通’的两声。
　　凤青梧昏迷倒地，扑在半空中的幼兽，也是好似被力量的余波扫到后，跟着一起昏迷。
　　见状，江子城立刻反应了过来。
　　他连忙上前将凤青梧扶起来，又提起幼兽的后颈，让其软绵绵地趴在自己的肩膀上。
　　“大师姐？大师姐！”
　　在这时，宋锦熙也终于从懵逼状态回过神，毫不在意地拍了拍窄袖上的灰尘，跑上前：“她还好吗，刚才那一刀……算了，人没事就行！”
　　“对了，这灵宠又是怎么回事？”
　　听到宋锦熙这话，江子城才终于分了个眼神给自己肩头的幼兽：“应该是想保护大师姐。”
　　“可惜了，恐怕是被刚才的余波扫到，也陷入了昏迷之中，没想到小白竟是如此忠心护主，哪怕再如何弱小不堪，也能舍命上前……”
　　说到这时，江子城都不免多了分动容。
　　弱小不堪·忠心护主·昏迷状态的慕九珂：……
　　但听到这话的宋锦熙，也不由得点了点头：“你说得的确不错，这次是我的问题，我会负责的，先带他们回到桦城吧，我负责医治。”
　　“只是……还是要尽量掩人耳目，不要让他人发现了我圣刀门和你们有了牵连，否则恐怕在以后假的灵脉之心暴露，牵扯出我们的关系。”
　　“巩城韩家那边，我也都处理干净了，没有哪个多嘴的，可以活着回到巩城去！”
　　说到这时，宋锦熙言语间的杀意浓重。
　　一时间惹得江子城不由得侧目而视。
　　这女人……杀性好重！
　　还得是大师姐好啊。
　　……
　　直到翌日清晨，金灿的阳光覆满了桦城。
　　住在桦城内的众修士才终于再次活动了起来——毕竟，昨晚的动静，实在是太大了。
　　不单是贯穿天地的惊雷，斩断天地的剑光。
　　那弥漫在四周的杀伐之意，更是骇人耸闻。
　　而此刻，一处毫不起眼的小平房。
　　凤青梧悠悠醒来之时，入眼便看到了在一旁擦刀的宋锦熙：“我，我这是哪儿？”
　　“还是桦城，我把你带回来了。”
　　宋锦熙看了她一眼，沉默片刻，道：“那一刀我还控制不好，具体什么情况我也不知道。”
　　“难道，是你师尊留下的什么手段么？”
　　清衡剑君？
　　闻言，凤青梧却忍不住勾了勾唇角，眼底的讥讽一闪而过，格外刺目，但又收敛得极好。
　　她那位“好师尊”只会心心念念着岳明诗。
　　也只会眼巴巴给岳明诗布置这些防身手段。
　　至于她？
　　那是绝无可能的！
　　但想到这里时，凤青梧回过味儿来，她还能清楚地记得，宋锦熙那一刀攻来的气势，以自己此时练气期的修为，定然是接不住的。
　　只是……到底怎么搞的？
　　凤青梧想要回想，却又觉得脑子格外疼，她抬手按了按太阳穴：“抱歉，我不清楚。”
　　“……没事。”
　　宋锦熙一顿，收起了自己的长刀。
　　而后她才认真地道歉：“凤青梧，这次是我的问题，我初入刀道第二境，对力量的控制不算太好，没想到竟然突破了灵力的封锁。”
　　“在刀意之中，灌注了金丹期的灵力，这违反了最开始我说的，所以连带之前的那个人情，我可以帮你做两件事，这是我的补偿。”
　　“况且，不管如何……”
　　宋锦熙叹气：“昨晚的比试，是你赢了。”
　　她似乎是在惋惜自己的失败，又像是在庆幸凤青梧的胜利，让她永远有一个追逐的目标。
　　在听到这话后，凤青梧似笑非笑地看向她。
　　半晌后，凤青梧轻声道：“如果昨晚，你不是认定我赢了的话，你会选择黑吃黑吧。”
　　“毕竟刀道和剑道有相通的地方。”
　　“……”
　　宋锦熙没有回答，但已然算是默认。
　　她站起身：“你先好好休息，凤青梧，我等你t重新修炼回来，那时候我依然会来挑战你。”
　　直到宋锦熙要离开的时候——
　　“等等，有一件事需要你。”
　　“要用那两个条件？”
　　“不是。”
　　闻言，宋锦熙转头看来，挑眉：“什么？”
　　床榻之上，面色还有些苍白的少女一身青衫道袍，眉眼间都是温润，宛若一汪春水般，在不曾握剑时，她永远都这般弱柳扶风，含蓄藏锋。
　　而凤青梧眼底带着笑：“这是互利互惠。”
　　“宋锦熙，你想不想要一份机缘？”
　　闻言，站在门口的宋锦熙深深地看了过来，在短暂的沉默以后，她重新关上了门。
　　而与此同时，小平房的大门口外。
　　换了身蓝色修身长袍的江子城，此刻正蹲在门口，单手撑着脸，无所事事地叼着狗尾巴草。
　　——像极了被抛弃的孤儿。
　　他幽怨又悲哀地瞥了眼身旁，此刻正在漫不经心晒太阳的幼兽，嘀咕着：“唉……”
　　“我怎么就和你凑一起了呢，小白？”
　　一旁，慕九珂偏头白眼。
　　「你当本尊稀罕和你凑一起？」
　　「天天往那蠢女人边上凑，鬼知道你心里打的什么主意，把她弄死了，岂不是想害本尊？」
　　又一次被幼兽鄙视了的江子城，再次叹气。
　　他一手撑着脸，一手在地上画圈，哀叹着：“小白，我怀疑那个圣刀门首席就是打着想挑战大师姐，成为她对手的名头，来抢我位置的！”
　　“金丹期挑战练气期怎么想都不对劲，现在还借机守着大师姐，我看她和我没什么区别！”
　　“都崇敬大师姐而已，什么还耍心眼呢！”
　　江子城越说，越是觉得有道理，又是一顿唉声叹气，活像发现偶像被私生粉蒙骗的可怜样：“真是世风日下，人心不古，太恶毒了……”
　　慕九珂：……本尊看你是有那啥大病。

第50章 向全世界安利最好的大师姐
　　似乎是被慕九珂眼中深深的鄙夷所刺伤，江子城勃然大怒，就像是信仰受到了挑衅似的。
　　他一把抓住漆黑的幼兽，一顿猛摇。
　　“小白，你不懂！”
　　「本尊不懂个屁……」
　　慕九珂忍不住一阵低吼，显然快被江子城这迷弟给烦死了，自从他准备破封而出，遇到意外以后，怎么总是遇到奇奇怪怪的人。
　　不管是有股疯劲儿的凤青梧；
　　还是这个一头热的迷弟江子城……
　　是他从上古时期开始沉睡后，就追不上修真界人类的发展了吗，思想这么奇诡多变？
　　不——
　　一切从遇到凤青梧开始，就不对劲了。
　　就在慕九珂心思百转之际，忽然听到江子城开口：“小白，你根本不懂，因为你只是大师姐落魄后契约的灵宠，你根本不了解她。”
　　「……」
　　慕九珂只觉得自己头疼得厉害，反手一爪子糊到了江子城的脸上，表示了自己的抗议。
　　但连接着神魂的「至高契约」却扯着心脏。
　　原本还在低吼反抗的幼兽，不知何时悄无声息地停住了，而江子城并没有注意到，只是松开了手，咬着嘴边的狗尾巴草，闷声闷气地说着。
　　“小白，你契约了一个很厉害的天才。”
　　“大师姐虽然是孤儿，但进入天玄门以后，却比那些修真世家的人，还要更加出彩！”
　　江子城格外认真地说道：“当时大师姐被宗主带回来，宣布成为他的亲传弟子以后，就有许多人因为她的身份，而感到不服气。”
　　“甚至还有不少修真世家的弟子，宗门的其他未拜师的弟子，都联手想要对付大师姐。”
　　“那时候，据说宗主为了不影响宗门内部的和谐，并没有出手阻拦，大师姐也心地善良，忍耐了下来，并没有理会那些言语。”
　　“最重要的是，也没有谁相信，一个来历不明的孤儿，没有任何基础，真的能变成天才。”
　　说到这里时，江子城的语气陡然间，变得兴奋了起来，目光灼灼地看着慕九珂：“可是，到了最后，大师姐真的证明了自己。”
　　“一个什么背景和基础都没有的孤儿，真的是远超他人的天才，在同期都还是练气的时候，她甚至都在为如何凝结金丹考虑了！”
　　听到这，幼兽眨了眨兽眸。
　　慕九珂也默然了片刻：「这么说，能以这样的年龄成为元婴，她的确是天赋斐然，哪怕是曾经的上古时期，能做到这一步也是寥寥无几。」
　　「只是，她是如何被废的……」
　　但此刻的江子城，却并没有注意到慕九珂的想法，还在自顾自地滔滔不绝：“大师姐人特别好，虽被屡屡针对，却还是担起首席的职责。”
　　江子城说着，甚至还昂起头。
　　一副“给全世界安利最好大师姐”的模样。
　　看得一旁的慕九珂一时间都觉得很难评，但他却意外，注意到了江子城那说话间，有些复杂的眼神——他到底是这么回事啊？
　　可就在这个时候，一声巨响发生在身后。
　　原本平静的小平房在此刻竟然直接坍塌，惊得江子城和慕九珂，一人一兽瞬间绷紧了身体。
　　江子城更是大喊：“大师姐？！”
　　在一片坍塌后的灰尘之中，一道红色锦衣的身影飘出，一手提着刀，浑身更是杀气凛然。
　　宋锦熙在听到江子城的声音后，冷冷一瞥。
　　只是那一眼，好似要把他给冻僵了般。
　　紧接着，宋锦熙才丢下了一句：“没想到你只剩练气修为以后，也不过如此了，凤青梧。我和你没什么好说的，下次见面，我会杀了你。”
　　“你已经不再是我的对手了。”
　　说罢，她脚尖在地上一点，翩然而去。
　　在宋锦熙离开后，那强横的金丹期威压才终于散去，这时候一直被压制着的江子城才能稍微动弹了下，而身旁的幼兽早就跑进去了……
　　“诶，小白你——”
　　“这怎么跑得比我还快。”
　　江子城也来不及思考，为什么偏偏慕九珂没有被金丹期的威压影响，便急匆匆地跟着跑去。
　　而此刻坍塌成一片废墟的小平房内。
　　在漫天的灰尘里，一身青衫道袍的纤细人影出现，赫然是还尚且没有恢复好的凤青梧。
　　“大师姐，你没事吧？出什么事了？”
　　“我没什么。”
　　凤青梧摇了摇头，随口说着：“只是和宋锦熙谈崩了而已，不用在意，不用追究下去。”
　　“对了，先离开这里吧。”
　　她一顿：“宋锦熙走的时候，闹出的动静太大，恐怕会吸引到周围的其他人，为了避免引起注意，我们还是先走一步吧，去石城看看。”
　　江子城反问：“要去找那宝贝了？”
　　凤青梧没有多说，也只是微微颔首。
　　见状，江子城也不再多问，他转而道：“夏桃和陈实两个人，从昨晚结束拍卖会以后，就彻底不见了，我去把他们找回来，就能出发了。”
　　“没必要，我知道他们在哪里。”
　　凤青梧不着痕迹地看了眼天玄门的方向。
　　这两人拜的长老是清衡剑君一脉，便自诩也是宗主派系的人，在灵脉之心被凤青梧拿下后，自然要去确认这东西是不是回到了天玄门。
　　但尽管心里清楚，凤青梧却道：“虽说师尊让你们和我出来，也没说要一直跟着我。”
　　“更何况，他们差不多也要回来了。”
　　……
　　事情的确如凤青梧所料，片刻后，夏桃和陈实果然姗姗来迟，她也不多问，几人一起出发。
　　石城和桦城之间虽然有段距离，但只要通过传送阵，想要在两地之间来往，便快上许多。
　　而在踏出了传送阵的范畴以后，是从桦城的方向开始，连接过来的大片密林。
　　可是，偏偏在走出密林的那一刻——
　　他们看到的，是一处悬崖。
　　在那里——
　　风沙肆虐，整个地势陡然下沉，就像凹陷下去一个坑洞般，而坑洞内只有荒芜。
　　被沙尘弥漫的世界，光秃秃的沙土地，而在风沙之中，是勉强被阵法隔绝的石城，用巨大石块搭建而成，在风沙中格外渺小。
　　密林和沙土因过高的地势错落开，被悬崖割裂，宛如天堑般隔绝成两个世界。
　　这里便是假龙沉睡之地——石城。
　　凤青梧想要寻找的蛟龙内丹，也在此地！

第51章 什么，大师姐你要成亲？！
　　“这里，就是石城么……”
　　看到这一幕时，江子城不由得感慨了声。
　　这里的地势地貌，也不知是人为还是天地的鬼斧神工，看上去很惊艳，弥漫着奇异的威压。
　　凤青梧却没有理会江子城的话。
　　因为此刻，她正拧着眉，抬头看着头上的穹顶，在看到这诡异的地势地貌以后——
　　凤青梧想起了，她前世在药田的时候，也有听到过一些弟子之间的谈话——那是在几年后，据说有一座小城，在一天傍晚忽然被夷为平地。
　　而根据她之前在天机阁买到的消息……
　　石城在夕阳落下之际，似乎也有改变。
　　“大师姐，你看！”
　　“什么？”
　　凤青梧抬眼，抱紧了怀里的幼兽。
　　在这时，一道夕阳沉落时烧红的晚霞照亮，悬崖边就像是t被披上了一层火烧云般好看。
　　远处地势凹陷的石城，在漫天的风沙和夕阳余晖之下，那偏僻荒凉的石城好似活了过来。
　　风沙在石城周围聚拢，而后又迅速破散。
　　那肆虐狂暴的风沙，不断地向四周释放着冲击波，那感觉……就像是有人一圈将聚集的风沙打碎，然后造成的拳势惊天动地般。
　　这一瞬间，江子城等人脸色大变。
　　“该死，这个石城是怎么回事，快跑！”
　　‘轰——’
　　但就在那惊人的气势传到他们的面前之时，忽然间停在了悬崖之外，恰好被那道天堑隔断，那几乎侵蚀天地般的气势，到了他们这——
　　竟然只余下一阵，微微吹动衣角的清风。
　　一时间，江子城等三人都是微微一愣，而这时他们才注意到，站在自己前方的凤青梧。
　　少女青衫的衣角随着那道清风而微动着。
　　在夕阳余晖的橙红之下，仿佛给她铺上了一层光辉般，就连她温润带笑的眉眼，好似都有着一种高深莫测的既视感——相较于他们的狼狈。
　　凤青梧就显得格外遗世而独立。
　　夏桃&陈实：妈的，这人装逼！
　　江子城：卧槽，还得是我大师姐啊！
　　刚才还有些紧张的凤青梧，抱着怀中幼兽的手稍稍一松：……果然情报很重要，天机阁yyds。
　　差点被勒死的慕九珂：演，本尊都没你装。
　　——四人一兽，心思各异。
　　凤青梧轻声咳嗽一下，转移话题：“这是石城一种特有的现象，每逢傍晚的时候，都会有这种奇异的力量，席卷整个石城的周围。”
　　“但也只是截止石城周边区域，同时石城内也不会受到破坏，石城这种奇特的地貌，应该也是因为这个，才会在日积月累中形成。”
　　解释完以后，凤青梧这才转而道：“先进石城看看吧，这种奇特的现象恐怕也有问题。”
　　江子城立刻道：“是，大师姐！”
　　……
　　在进入石城以后，他们才感受到和桦城的不同之处——相较于桦城是修士的城池，石城更多都是凡人，就算路上的修士，大多也是练气期。
　　晃一眼过去。
　　凤青梧觉得就连自家小白，都能吊打一片。
　　慕九珂：……你这让本尊很难评啊。
　　因为凡人的数量众多，导致石城虽然偏僻荒凉，修士稀少，但也格外充满烟火气，也因此当凤青梧等人来到这里后，便收敛了气息。
　　看着石城满街的烟火气，还有路边正在摆摊的凡人，夏桃和陈实哪怕再一路垮着脸。
　　此刻，他们也都感兴趣地四处看。
　　倒是江子城一反常态安静，直到凤青梧看过去才解释：“又不是没看过，没什么稀奇的。”
　　闻言，凤青梧这才收回了视线。
　　江子城或许，也隐藏着什么过去……
　　但就在凤青梧的思绪飘远之时，忽然听到了一阵马嘶长鸣，紧接着便是一阵马蹄起落之声。
　　“所有人，全部都听好了！”
　　伴随着一声洪亮的，中气十足的吆喝声，满大街的行人都下意识朝着街道的尽头看去，那是一个骑着骏马，一身短打护卫服的中年男人。
　　江子城他们好奇地看过去：“这人是……”
　　“吴家的护卫头子，吴忠。”
　　恰巧这时，凤青梧开口介绍道：“据说吴忠这一脉是吴家的家奴，因为代代相传，一直效忠吴家，所以才会被赐下姓氏，备受信赖。”
　　“而吴家在石城的名声是相当大的，在这个修士不过练气期，大部分都是凡人城池中，吴家这最有钱的家族，就活成了‘城主’的模样。”
　　“但吴家的风评向来不错，也没有什么欺男霸女的恶举，更多都是在约束家族中人，算下来倒是颇受石城这些居民的爱戴。”
　　这些消息，也都是在天机阁买的。
　　天机阁向来信誉良好，一分钱一分货，有钱就是大爷，给了一块上品灵石后消息相当全面。
　　而在凤青梧大致说了一下吴家的情况后，不远处的吴忠已经清了清嗓子，而后再次大声道：“三日后，在石城的中心，举办比武招亲！”
　　“我吴家的大少爷吴明城，如今也到了适婚的年纪，打算通过比武招亲来定一门婚事。”
　　闻言，一旁的小贩道：“比武招亲？那还是算了吧，咱石城可没几个女子，和吴家的大小姐一样会舞刀弄枪的，这比武招亲还不如换换。”
　　但吴忠却摇了摇头：“不是女子。”
　　“我们大少爷允许上比武招亲擂台的，只有男子，而在整个石城，这比例可就比女子习武大得太多，更何况还有厉害的修士能够参加。”
　　吴忠所说的厉害修士，便是练气期修士。
　　但偏偏江子城的关注点却偏了，他默默来了句：“他这比武招亲，招的到底是男是女……”
　　而这时，吴忠自然知道有人不理解，便开口解释：“胜出的男子，可择一女子嫁入吴家，只要推荐的女子品行样貌没有残缺，都可！”
　　简而言之，就是去争那一个名额罢了。
　　优胜者可以给自己的女儿或朋友的女儿，去争取一个不错的夫婿，当然了——凤青梧估计还是因为吴家，单纯想结交个石城的至强者罢了。
　　那所谓的比武招亲，也只是卖一个面子。
　　十有八九，如果优胜者想要推举一个男子，当场就能把需要定亲的人改成吴家大小姐。
　　而在吴忠宣布结束后，便离开了街道。
　　很快，街道上也传来了众人的小声谈论，江子城也凑上前道：“大师姐，我们该怎么办？”
　　“三日后，参加比武招亲。”
　　闻言，江子城大惊：“什么？！难道大师姐你也有成亲的打算吗，你不能想不开啊！”

第52章 完蛋，抢来的剑丸用不了
　　闻言，凤青梧转头看向江子城，笑意温和。
　　但是一股凉意，却从江子城的后背上油然而生，他忍不住打了个寒颤，连忙赔笑道：“哈，哈哈……那怎么可能呢，我就开个玩笑。”
　　“大师姐必然有自己的用意！”
　　见江子城那可怜巴巴，竭尽全力想要补救的模样，凤青梧这才转过头，没有再为难他。
　　倒是跟在后面的夏桃，看见江子城那紧张的样子，心里颇不是滋味，酸溜溜地开口：“哼，不就是比武招亲么，紧张个什么劲儿。”
　　“怎么，一直大师姐大师姐地喊着，其实我看你是自己想当大师姐的道侣吧，笑死人了。”
　　夏桃黑着一张脸，没好气地说着。
　　让凤青梧都不由得拧起眉。
　　但没想到，江子城的反应却更大，只是那并非是羞涩，又或是羞恼，而是……愤怒。
　　“你在胡说什么啊，夏桃！”
　　“是吗，我是戳中了你的心事对吧！”
　　见江子城反应这么大，夏桃更是来气了，两人一时间呛声起来，脸色都是相当难看，一旁的陈实好似想要拉架般，但又迟迟没有动静。
　　就好像，在等着他们俩继续吵似的……
　　看戏的凤青梧默默抱紧了怀里的幼兽，rua着自家小白的头，低头凑到幼兽的尖耳旁边。
　　她小声的，用气音说着：“小白。”
　　“我感觉他们三个人的关系，还挺复杂～”
　　「……」
　　而被抱在怀里的幼兽，此刻兽眸睁着，却又显得有些失神，好似整只兽都晕乎乎的。
　　慕九珂屡次强调，他是一个人。
　　哪怕他是兽身，但他的确是一个人。
　　所以——当凤青梧低头的时候，附耳在他的耳畔低语时，温热的呼吸打落，显得格外暧昧。
　　慕九珂：「别和本尊说话，本尊不听！」
　　就在凤青梧好奇看着自家小白，那柔软又尖尖的兽耳会动的时候，那边的争吵才有了尾声。
　　江子城的情绪也冷静下来，瞥了眼夏桃。
　　“你下次别乱说话了。”
　　“你——”
　　不等夏桃说话，江子城直接道：“我算个什么东西，我配得上成为大师姐的道侣？开玩笑，别玷污我对大师姐纯纯的崇拜之情！”
　　闻言，夏桃的嘴角忍不住一抽：“是，你的确不配，大师姐有定下婚约的未来道侣。”
　　那个人渣啊……
　　听到这时，凤青梧抬眼看了看。
　　而江子城倒是来了句：“噢，你没说，我还差点忘了，就他啊——算个什么东西，也配？”
　　主打的就是一个全世界都不配我大师姐。
　　而凤青梧配谁都是八百个来回带拐弯的。
　　一旁，凤青梧清了清嗓音，道：“行了，让你们放松一下罢了，接下来就要步入正题了。”
　　这时候江子城等人才注意到，因为他们正站在大街上，此刻已经吸引了不少的人驻足观看，而开口的凤青梧，早不知什么时候就躲起来了。
　　只留下了他们几个人，站在原地丢脸。
　　很快，就只得跟着凤青梧灰溜溜地离开了。
　　……
　　凤青梧他们下榻的地方，是石城的一处酒楼里，并不算太起眼，让他们一行人就像是水融入水似的，在里面变得毫不起眼。
　　开了几间客房后，他们也陆续开始休息了。
　　地字乙号客t房。
　　凤青梧此刻正盘腿坐在床上，漆黑的幼兽则趴卧在她身旁的床榻上，兽眸里都是昏昏欲睡。
　　但凤青梧却从储物戒中，取出了封印着剑丸的那个锦盒，漂亮的眼眸中都是深深的沉思，因为宋锦熙的事，他们需要紧急离开桦城。
　　不止如此，那时候各项事情都太紧凑了，凤青梧也根本没有时间查看自己白嫖来的剑丸。
　　她拧着眉，尝试着想要解除锦盒的封印。
　　但隐藏在凤青梧体内的剑意，却在此刻和锦盒中，剑丸那丝丝渗透出来的剑意针锋相对，这的确是剑道第三境的强者，所留下来的剑丸。
　　哪怕因为磨损，十不存一，但其中强横的剑意，依旧能轻而易举将凤青梧的剑意粉碎。
　　‘恐怕短时间内，使用不了剑丸。’
　　‘剑丸的主人想来就算是在剑道第三境上，也是走出了不短的距离，其剑道修为，我现在还远远不能企及，强行体悟也是拔苗助长。’
　　想到这，凤青梧摇头叹气：“难怪多宝阁在拍卖会上，只说了有几率突破第三境，但这么强行提升，恐怕以后也就止步于第三境了。”
　　“不过如果我的剑道能再提升一步，应该就可以体悟里面的剑道了，在此之前的话——”
　　凤青梧一顿，她抬起手，直接根据多宝阁提供的解封办法，打开了锦盒，而在锦盒内存放着的，就是一枚漆黑的，看起来貌不惊人的丸子。
　　但这也仅仅是收敛了锋锐之意罢了，一旦将力量或神魂探入其中，就会瞬间引爆其中剑意！
　　拿出剑丸后，凤青梧又从储物戒中取出一个荷包，将剑丸放在其中，而后贴身存放着。
　　做完这一切后，她才松了口气。
　　“这样就可以了。”
　　“在我能够体悟其中的剑道之前，正好也可以借助这里面的剑意，来磨练我自己的剑意。”
　　闻言，一旁趴着的慕九珂抬头。
　　若是磨练凤青梧自己的剑意，那必然会加速剑丸的消耗，恐怕到了最后剑丸就直接消失了。
　　不过……
　　身旁的少女轻笑，虽然从来都是以温润的态度示人，但她骨子里作为剑修的傲骨和锋锐，却没有折损过分毫，永远熠熠生辉，灿烂如阳。
　　慕九珂只是看了一眼，便仓促地转过头，还好漆黑的毛能隐藏下所有。
　　「这蠢女人……」
　　「还有这个该死的至高契约……」

第53章 事端再起：石城的诅咒！
　　深夜，万籁俱寂，石城被一片死寂笼罩着。
　　凤青梧盘腿坐在床榻之上，身周道韵流转，在体内不断涌动着的灵力，一波接着一波地冲击阻碍突破的关隘，那代表筑基的屏障不断震动。
　　就如同薄薄的纸张般，好似一碰就碎。
　　偏偏凤青梧却没有冲击筑基期的意思，虽说她现在只要尝试突破，就一定会成为筑基期，但没有找回失去的灵根剑骨，那便会留有遗憾。
　　这样的遗憾，也是未来修仙途中的坎坷。
　　因此凤青梧一直压制着境界，没有突破，只是不断地运用灵力，冲击着适应灵力的身体，不断地将自己的根基打磨得更加牢固。
　　先是重修练气期，再是压制修为。
　　凤青梧都不清楚自己的底蕴比别人强多少。
　　就在她专心修炼的时候，忽然听到一声凄厉的哭声，撕心裂肺又痛不欲生般，在夜里响彻。
　　凤青梧直接翻身而起，迅速来到窗边。
　　而半睡半醒的慕九珂也是立刻跟了过来。
　　推开窗，外面就是石城的街道，夜晚凉风习习，吹拂来的微风稍稍撩动起她的发尾。
　　但凤青梧却紧皱眉头。
　　“风中，有血腥味……”
　　“吼——”
　　慕九珂低吼一声，兽眸中都是警惕，但警惕的对象却是凤青梧——这小疯子别直接追出去！
　　但这个时候，客房门也被拍响了，江子城的声音出现：“大师姐，你听到了吗？”
　　“进来。”
　　闻言，江子城这才跑进来，身后跟着夏桃和陈实，他脸色的表情也有些僵硬：“大师姐，有血腥味，这石城到底是怎么回事？”
　　“……天机阁的消息中，有这条。”
　　凤青梧面色微沉：“这石城诡异的地方有很多，其一是傍晚时诡异的风暴，其二便是一则很古怪的传闻，且一直都不明真假。”
　　江子城一愣：“不知真假？”
　　凤青梧没有说话，而是直接从大开的窗户处翻身跃下，走之前对他们道：“去看看再说。”
　　还趴在窗户口的慕九珂大惊。
　　「本尊就知道，这小疯子一定会追出去！」
　　不等江子城他们反应，漆黑的幼兽也紧跟着跳了出去，只剩下客房内的其他人大眼瞪小眼。
　　这主宠就是一个德行！
　　……
　　而与此同时，当凤青梧追出来以后，沿着之前听到的哭声方向，寻声找去，才发现那是一户凡人的家中，产婆正抱着一个染血的裹布。
　　躺在床上的女子和守在屋外的男子，皆是泣不成声，哭得声泪俱下，尽是歇斯底里的模样。
　　凤青梧忍不住拧眉，隐藏了气息靠近。
　　这时，产婆道：“节哀顺变吧，在产前都没有问题，生产时老婆子我也是守着的，一切都很顺利，但……谁也想不到，还是遇上了诅咒。”
　　“诅咒的力量不是人力可违抗的，或许……这个孩子没有这生下来的福分吧。”
　　听到这话，凤青梧不由得皱眉。
　　倒是那几近失控的夫妇，却对产婆所说的诅咒，眼底满是刺目的仇恨和痛苦……
　　在交谈了几句后，产婆发现两人失控，情绪不佳，她也只得摇了摇头，抱着怀中的裹布准备离开，顺口道：“既然如此，就按惯例处理。”
　　“你们没有意见吧，唉……”
　　那男子硬抗着悲痛的情绪，道：“没有，麻烦你了，若是诅咒处理不好，我们都会死……”
　　“孩子，我的孩子……”
　　唯独生产后的女子在听到后，恨不得爬起来冲出去，声嘶力竭地喊：“诅咒，又是诅咒！”
　　“把我的孩子还给我——”
　　但折腾了半晌，产婆还是满脸惋惜地抱着那染血的，猩红的裹布离开，而看见产婆颤颤巍巍的身影离去后，凤青梧也是轻身跟上。
　　在石城的小巷里绕了很远，直到越来越偏，快要接近石城的边缘时，那产婆才停下来。
　　她举起怀中的裹布——
　　这个时候，凤青梧才看清楚那到底是什么。
　　那分明是一个刚出生的，甚至身上还沾着血的婴儿，而那个婴儿的肚子上竟然是一个大洞！
　　但不等凤青梧看清楚，那个产婆高举着裹布中的婴儿，竟是直接松了手，紧接着便见裹布落在了石城的范围外，而后产婆才颤颤巍巍离开。
　　在产婆离开后，凤青梧这才运转灵力，身体轻盈得仿佛飞燕，青衫衣角随风而动。
　　下一刻，她轻巧落在刚才产婆所站的地方。
　　但当凤青梧想要低下头，看清楚那个被产婆丢下去的婴儿时，却发现那婴儿竟凭空消失了！
　　身后，是一点轻微的脚步声。
　　凤青梧只当是江子城他们跟来了，解释道：“石城第二处诡异的，是关于诅咒的传闻。”
　　“有传言说，是石城的人曾经触怒过上神，冒犯过天道，凡是出生的婴儿，都有一定概率被开膛破肚而死，但是……比例并不高。”
　　“所以，这个所谓的诅咒在很多人看来也不相信，只有遭遇的人，才觉得是真的……”
　　“各种说法都有，天机阁也没全部采纳。”
　　凤青梧说完，才注意到江子城没有接话，转过头时就看见一道漆黑的影子扑向她，她下意识将其接住，这才发现是自家的小白。
　　而慕九珂的爪子正好抵住她好看的锁骨。
　　一双兽眸中，满满都是被抛下的谴责。
　　凤青梧忍不住失笑：“他们这三个筑基期，果然是一届不如一届，怎么还不如你呢。”
　　「蠢女人，你把本尊和三个蝼蚁做对比？」
　　月光下，漆黑的幼兽高傲地抬起小脑袋，用兽眸斜睨着凤青梧，一副拽上天的臭屁样。
　　凤青梧摇头忍俊不禁，但收敛情绪后，她面色微沉地看着石城外，本该有婴儿尸体的地方：“石城的情况越发不对劲了。”
　　“可惜具体的情况没有看清楚，这一桩桩怪事里面，真的没有什么关联吗……”
　　凤青梧隐约觉得。
　　取蛟龙内丹的事情，恐怕不会那么容易。
　　若是一着不慎，怕是她也有殒命的风险。
　　想到这里时，凤青梧本能地抬头看向夜空，她并不警惕跟来的那筑基三人组，担心的其实是远在天边的清衡剑君，化神期的实力深不可测。
　　凤青梧不敢保证，远在天玄门，清衡剑君就没有出手的手段了，所以——在拍卖会上那么殚精竭虑，不只是为了白嫖剑丸和给他找不痛快。
　　更多的……是让清衡剑君没有精力管这里。
　　“算算时间，以多宝阁的速度。”
　　“那假的灵脉之心，已经到天玄门了吧？”

第54章 被坑的清衡剑君
　　在天际泛t着鱼肚白时，多宝阁的门人已经通过他们特殊的运输手段，将灵脉之心送往了山脚之下，还特意提前通知了天玄门。
　　清衡剑君在得到消息后，为了体现出对多宝阁的重视，以及灵脉之心的确对于一方势力来说太过重要，在多宝阁的人运送到之前。
　　清衡剑君便已经提前等在了这里。
　　而多宝阁门人在看见清衡剑君以后，也是松了一口气：“剑君阁下，既然您已经来了，那灵脉之心现在也总算是安全了。”
　　“麻烦你们了。”
　　清衡剑君微微颔首。
　　在他看见多宝阁门人将装有灵脉之心的盒子取出后，那身体里不断加速流转的灵力，还有一瞬间感受到的纯净气息，都格外强烈。
　　清衡剑君的心头一热，下意识想要伸手。
　　但这时，多宝阁门人却后撤了半步：“剑君阁下，灵脉之心毕竟是在拍卖会上，落到了天玄门手里，哪怕凤首席将其从桦城运出。”
　　“这身后跟着的尾巴，也是不知几何。”
　　闻言，清衡剑君自然是了然，将准备打开的手收回：“好，是本座思虑不周了。”
　　“既然运到，那我们便先行离开了。”
　　说罢，多宝阁门人才告辞离开。
　　直到目送着他们的背影彻底消失以后，清衡剑君这才将盒子收入自己的储物戒中。
　　虽说心中对凤青梧有杀意。
　　但这一次，清衡剑君还是勉强满意了些。
　　‘倒也不枉费本座带她修仙，还知道把东西带回宗门，还以为她最近性情大变后，连知恩图报这为数不多的优点，也给弄丢了。’
　　念及此处，清衡剑君在心底暗道。
　　但就在这时，清衡剑君忽然感受到了四周泄露出的一丝气息，而后他便负手而立，下巴微抬：“诸位，想要明抢，那就出来吧。”
　　“天玄门宗主，清衡剑君，果然不凡。”
　　果不其然，下一刻——
　　一道爽朗的声音响起，但随之出现的身影却又远远不止一人，眼神都看着清衡剑君。
　　当初在桦城抢夺失败后，那些埋伏凤青梧的人，全部都赶了回去，各自禀报自己背后的势力，紧急通知灵脉之心被运往了天玄门。
　　因此才会有这么多人找上了清衡剑君。
　　他们大多都是势力之主。
　　其中一人轻笑着说：“不得不说，清衡剑君，本座实在羡慕你有这么个徒弟。”
　　“面对那么多筑基期的围攻，她一个练气期，竟然真的有办法把灵脉之心保下来，还能顺利地运回你们天玄门，实在是不错。”
　　闻言，清衡剑君却并不回答。
　　他从不认为凤青梧是自己的骄傲，现在是想杀但不能杀的天灵根，就算是曾经，左右也不过是一个传承衣钵的，维系天玄门的工具。
　　清衡剑君转而道：“行了，本座对这些不感兴趣，但——灵脉之心，是我天玄门的！”
　　“哈哈哈，你天玄门的？”
　　那最开始说话那人，忍不住大笑起来。
　　紧接着，他面色一凛，眼神犀利：“本座不想把事情闹得那么难看，你可以出条件来做交易，但如果拒绝——别怪本座出手抢了！”
　　“是么……”
　　清衡剑君一顿：“那就来试试看吧！”
　　伴随着这一句话，就像是拉开了序幕般，天玄门的山脚之下，爆发出强横的战斗波动！
　　不过战斗来得快，结束得也快。
　　毕竟都是大势力之主，自然不会将场面演变成生死之战，而清衡剑君倒是以初入化神期的修为，勉强占据了上风，在打出真火前——
　　才终于收住了手，双方都是伤得不轻。
　　直到清衡剑君回了天玄门后，他才终于拖着一身伤势，打开了那紧闭着的盒子。
　　而盒子内——
　　分明装满了灵石，在灵石的包裹中间，是大约指甲盖大小的灵脉之心碎片，甚至为释放出和完整版不相上下的气息，此刻都黯淡了。
　　在看到的一瞬间，清衡剑君已经一掌拍碎了盒子，碎屑四处飞溅，不止如此，他更是直接被气得青筋暴起，眼底都是血丝。
　　“混账，到底是谁——”
　　“竟然敢欺骗本座！”
　　但就在清衡剑君控制不住地发怒时，主峰的禁制被触动了，一道声音传来：“宗主。”
　　“听闻凤青梧送回了灵脉之心。”
　　“不知道，可否让您带出来一见？”
　　一听这话，清衡剑君的脸色难看起来，他的手紧握成拳，狠狠砸在桌面上，睚眦欲裂！
　　该死，这下糟糕了。
　　拿到的灵脉之心是假的，还得罪了那么多势力，将天玄门推向了众矢之的，就算现在说灵脉之心是假的，也根本不可能让人相信。
　　他这个做宗主的，也不好交代！
　　而与此同时，主峰之外的山脚下。
　　兽峰的大长老石承正负手而立，好整以暇地看着峰顶的洞府，感受着那不稳的气息。
　　而在他的手心中，是一则传讯玉符——
　　“大长老，弟子凤青梧。”
　　“不知您可否有兴趣入一局？”
　　……
　　此刻，远在天边的桦城。
　　时间已经来到了三天后，吴家举行吴家大少爷吴明城比武招亲的时候，石城中心也开始热闹起来，同时吴家还搭建了很大的擂台。
　　当凤青梧他们赶到的时候，这里已经聚集了不少的人，全部都围在擂台旁看热闹。
　　凡人和修士都有，一阵热火朝天的景象。
　　一路挤进人群之后，江子城小心地凑到凤青梧的身旁，小声地说着：“大师姐。”
　　“真的要那么做吗？”
　　“自然。”
　　凤青梧斜睨了他一眼。
　　而这个时候，吴忠已经出现在了擂台上，宣布了比武招亲的开始，就在他话音落下的那一刻——江子城就像是鼓起了所有的勇气般。
　　他甚至因为尴尬涨红了脸，大喊一声。
　　“我，陈子江，要挑战你们所有人！”

第55章 我陈子江要打你们所有人！
　　一时间，擂台周围的人皆是齐刷刷看去。
　　一双双眼睛把江子城盯着，好似有一种在看“这不知从哪里来的傻子”的眼神。
　　见状，江子城更觉得尴尬，脸涨得通红。
　　“去吧——”
　　但这个时候，凤青梧却站在他的身后，小声地说了一句，然后伸手拍了拍他的肩膀，趁着江子城没注意的时候——
　　一把将他推出了人群！
　　被迫出现在众人视线中的江子城：……啊啊啊啊啊，大师姐，你不能这么对我！
　　但此刻，擂台上的吴忠已经看向了他，开口道：“这位小兄弟是叫陈子江，是吧，你确定要参加这次比武招亲的擂台吗？”
　　话都已经说出去了，江子城也只能硬着头皮点头：“是，我要参加比武招亲。”
　　倒也不是打不过这些人。
　　就是觉得……尴尬。
　　江子城深吸一口气，在吴忠和其他围观群众的期待眼神之下，他直接脚尖在地上一点。
　　紧接着江子城便轻身跃起，仿佛飞燕般跃过人群，最后再轻飘飘地落在了擂台之上，这样的登场方式，立刻就引起了周围人的惊呼。
　　“哇哦，这人有点东西啊。”
　　“可以可以，这次有点看了！”
　　“小把戏，我觉得他不如东街的xxx。”
　　“可去你的，有我隔壁的xxx强吗，据说他现在都已经是练气期修士了，那才厉害！”
　　擂台之上，已经是筑基期修士的江子城五感都相当过人，能清晰地听见擂台下那些吃瓜群众的议论，他近乎求救似的看向凤青梧。
　　结果看过去的时候，连人都找不着了。
　　江子城大惊：大师姐你又留我自己丢脸！
　　但此刻，擂台之上已经又有一人走上来，江子城也没时间再多想了，转而看了过去。
　　那是一个满身腱子肉的魁梧中年人。
　　“你，小白脸，还想赢过我？”
　　“一试便知！”
　　江子城立刻收敛所有的尴尬，目光淡然，反手一抹，竟是取出了一把折扇，一手打开后在自己的胸前，漫不经心地轻轻摇晃着。
　　眼前不过是没有修炼，没有灵力的凡人，练了些粗浅的武功罢了，根本没有威胁。
　　准确来说，在场所有人都不够他打的。
　　因此凤青梧对江子城的要求只有一个——一定要赢得漂亮，赢得轻松而写意，让外行人看一眼都要说一句“卧槽牛逼”的那种。
　　于是，只见在擂台赛开始之后——
　　那魁梧的中年大汉怒吼一声，就像是一头蛮牛般，浑身上下虬结的肌肉寸寸鼓起，对着江子城怒吼一声，声势极为骇人。
　　见状，吃瓜群众顿时高呼。
　　“卧槽，这才是真汉子——”
　　“果然比旁边的小白脸更强么，该死！”
　　小白脸江子城却满脸的云淡风轻，在那大汉像蛮牛般冲过来的时候，他手中的折扇微微一摇，紧接着迅速收拢，而后便见——
　　在大汉声势骇人地冲来之际。
　　折扇的一端直接抵住了他的额头。
　　看似轻飘飘的，却又仿佛重若千钧般，瞬间劲风起，以大汉为中点，他仿佛承受了极强的力量，面色惨白，而擂台也因此向下凹陷。
　　江子城表情温和，却又透露t着丝丝轻蔑。
　　“不过是区区武者，就连修士都不算。”
　　“想和我硬碰硬，你还不够格。”
　　这假装温和，实则傲慢的模样，也不知道和谁学了个十成十般，看得让人一阵火大。
　　擂台之下的吃瓜群众们，都被这一幕震惊得鸦雀无声，但看着江子城那副模样，都忍不住想到——这人，可真会装逼！
　　人群中的凤青梧：……
　　但江子城这样轻松惬意的姿态，让吃瓜群众们都还是一脸震惊，面露惊讶。
　　“这，这难道就是练气期修士吗！”
　　“天呐，练气修士，恐怖如斯！”
　　筑基期修士江子城听到这话，忍不住嘴角一抽，眼看着面前的魁梧大汉已经快要撑不住了，甚至额头上青筋暴起，死命支撑着。
　　他并没有用什么灵力。
　　江子城只是单纯地释放了筑基期修士的威压，但面对凡人中的武者，依旧能碾压。
　　看着大汉快要坚持不住的模样，江子城忍不住拧眉，握住折扇扇柄的手微微一转，紧接着折扇瞬间打开，只见他身形飘逸地后撤。
　　同时，手中的折扇轻轻一摇——
　　下一刻，便仿佛有一阵不可抗拒的风，直接将大汉的身体向后吹动，将他给掀飞出去。
　　那大汉在地上打了好几个滚。
　　而后，他‘扑通’一声，直接撞上了擂台的边缘，整个人都一副要虚脱了般。
　　看见这摧枯拉朽般碾压的一幕，擂台下的吃瓜群众彻底死寂了，一个个咽了咽口水，原本还嘲笑江子城是小白脸的人，都没敢说话。
　　而江子城抬眼看向众人，开口道——
　　“还有谁？”
　　“……”
　　不远处的主位上，吴家的老爷子正手中拄着拐杖，身旁站着吴忠，紧紧凝视着江子城。
　　看着擂台之下那些人都不敢动时，吴家老爷子面色微沉，看向身旁的吴忠：“这人是什么来历，怎么会这么厉害？”
　　“应该是刚来到石城的。”
　　“……有问题。”
　　吴家老爷子深深地吸了一口气，却又道：“没事，不管他们有没有问题，只要来石城，是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着！”
　　“派人再上去试试他，如果他的实力还真不错，那么……就把人选定为他了。”
　　闻言，吴忠立刻俯身行礼：“是！”
　　紧接着吴忠转身，小跑着离开了高台，而吴家老爷子继续带着和蔼的，慈祥的老爷爷笑容，看着擂台上的江子城，忽然开口。
　　“果然英雄出少年，少年郎果然不错。”
　　“担不起老爷子的夸奖。”
　　江子城稍一拱手。
　　这个时候，吴家老爷子再次道：“只是年轻人不可骄傲啊，我们石城还是有些隐藏的高手，只是不知道，这次有没有出面的人。”
　　“老爷子，比武招亲，自然是要来的！”
　　话音刚落，便有人接了话，江子城也转过头看去，发现这次有四五个人从擂台的方向走来，看似不是一伙的般，但目标都是江子城。
　　见状，江子城下意识朝凤青梧看去。
　　只见她微微颔首，而后传音道：“他们应该都是吴家的人，来堵你的，打回去。”
　　闻言，江子城微不可见地点头。
　　转而他看向那些走来的人，手中的折扇一收，端的是一派风流潇洒，沉声道——
　　“一起上吧。”

第56章 大师姐的剧本——胡说八道
　　听到江子城这般嚣张到任性妄为的话，周边的吃瓜群众更是大惊，看着那些朝擂台走去的人，都是尽职尽责地担任解说NPC的工作。
　　“天呐，那个难道就是xxx吗？”
　　“真的是xxx，惨了，我听说他早就是练气期修士了，这小白脸再强应该也不会赢。”
　　“不，一定是xxx赢，我只相信他！”
　　尽管没多少人看好江子城，但他依旧面色淡然沉着，在这些人一起涌入擂台的时候——
　　江子城的脚微微后撤，整个人飘逸得仿佛飞燕般，脚尖在地上一点，紧接着向上跃起，而这个时候，正是他们齐齐涌上擂台的那刻。
　　见状，江子城面色不变，手中摇着的折扇一收，单手握住折扇的扇柄，而后便见他用折扇的一端，整个人猛地落下地面！
　　那折扇的前端狠狠砸在擂台之上！
　　下一刻，擂台便像是被强横的力道击穿了般，从折扇触碰地面的那一端开始，就像是蜘蛛网般龟裂，无数的裂缝全部蔓延了出去。
　　而后本就塌陷的擂台，这次直接全方位崩塌，那向着四面崩裂的碎屑混杂凛冽的劲风。
　　猛然间朝那些从各个方向涌来的人袭去！
　　只是瞬间，就把他们全部掀飞。
　　这下子原本还叫嚣着的吃瓜群众，梅开三度地陷入了沉默之中，鸦雀无声地看着台上。
　　而江子城却只是站在废墟之上。
　　打败一群石城这种小地方的练气期，江子城心中没有丝毫的得意，他已入筑基期多年，现在甚至已经有筑基五层的实力了。
　　再者，这些人恐怕连练气十层都不到，又没有什么出众的手段或天赋，自然——
　　也根本不可能和凤青梧一样越级挑战。
　　江子城握住完好无损的折扇，慢悠悠地摇晃，下巴微抬：“在座的各位，都是垃圾。”
　　一下子，把仇恨彻底拉满了。
　　但偏偏那些被一招就打下去的，传闻中的高手一个个都如同死狗般的瘫在地上，手脚抽动着，让其他人一时间都没敢开口说话。
　　而此刻，主位上的吴家老爷子眼神微变。
　　他稍稍对身旁的吴忠示意以后，这才站起身，笑容和蔼中又带着惊讶和赞赏：“竟能同时打败这么多高手，果然江山代有才人出。”
　　“年轻人，你叫陈子江对吧？”
　　江子城微微颔首：“吴老爷子。”
　　吴家老爷子笑着道：“看你的实力，实在是不凡，我石城这小小的地方，恐怕挑不出比你更厉害的人物了，你便是这次的优胜者。”
　　“只是老爷子我不知道，你也有要举荐的女子，要成为我吴家的招亲对象么？”
　　吴家老爷子一顿：“还是说，你想娶我吴家的大小姐，她虽然性情有些顽劣，但生得也算是国色天香，貌美如花，如今待字闺中。”
　　听着那近乎推销的口吻。
　　废墟之上的江子城：……
　　他忍不住在心中暗道，大师姐所说的果然不错，这吴家打的可不是比武招亲的主意，其实本质上还是招揽强者，用招亲做幌子罢了。
　　所以……还得是大师姐料事如神啊！
　　而在看见吴家老爷子殷切的眼神后，江子城也收敛了心中的感叹，转而认真道：“想要参加招亲的不是我，是我的小妹。”
　　“吴老爷子，我们都只是流浪到此的旅者罢了，但一路奔波，修真界又过分凶险，早就没有了继续走下去的勇气。”
　　“所以现在，我想带着自己的小妹，和自己的朋友能够在一个平凡且安稳的小地方，然后能好好度过余生，我小妹也只是普通人。”
　　江子城一顿，也显得情真意切：“来到石城后，恰好就听到了吴少爷要比武招亲。”
　　“而在石城内，吴家的风评极好，一直都是出了名的大善人，通过这三天的了解，我这才想着参加比武招亲，给小妹谋个好婚事。”
　　闻言，吴家老爷子立刻爽朗地笑出了声：“陈小兄弟，看来你也是重情重义之人啊！”
　　“不敢当不敢当。”
　　“既然如此，不知你的小妹是？”
　　吴家老爷子说着，紧接着便将视线看向了不远处的那群吃瓜群众，精准地停留在了躲藏在人群中，鬼鬼祟祟的凤青梧一行人。
　　在被吴家老爷子注意到的一瞬间，凤青梧眼神一凝，但很快又低下头，装作没有发现。
　　但她的心底却不由得嗤笑。
　　‘果然，吴家对石城的把控已经到这种地步了，真的是……普通的石城大户人家么？’
　　而在注意到吴老爷子的视线后，江子城及时开口打断：“噢，我的小妹叫陈陶夏。”
　　说着，江子城指向了人群中的夏桃。
　　这下子一双双眼睛都看了过来，想看看这个牛逼人物的小妹是谁，站在人群中的夏桃瞬间备受瞩目，让她顿时尴尬地涨红了脸。
　　她轻咬着下唇，恨恨地看了眼凤青梧。
　　而吴老爷子也看了眼夏桃，对身旁那个穿着锦衣华服的青年招了招手：“来，城儿，你看看这位姑娘，名叫陈陶夏，觉得欢喜么？”
　　这个时候，身为比武招亲的主角，吴明城从一旁走了出来，下意识顺着众人的视线看了过去，一眼就发现了站在人群中的女子。
　　仿佛在萤火之中的皓月，好似在发光般。
　　女子的眉眼格外好看，如笔触柔和的水墨画，藏着需要细细品茗的韵味，又似清晨山间的云雾缭绕，别有一番神秘而仙气。
　　看得吴明城一时间晃花了眼。
　　他下意识伸出手，指了过去：“这位，难道就是陈陶夏陈姑娘吗？我，我欢喜的……”
　　看着青年那马上红透了的脸。
　　江子城忽然心头一跳，t他默默地，一点一点地转过头，看向自己的身后，也就是吴明城手指的方向，紧接着下一刻——
　　“你在想屁吃你！”

第57章 大师姐被一见钟情了？
　　在注意到吴明城伸手指向的，竟然是凤青梧的时候，江子城整个人直接都炸了！
　　就连原本因为尴尬，而涨红了脸的夏桃，在此刻注意到吴明城所说之人不是她以后，脸色都瞬间难看了起来，眼底都是不可置信。
　　等等，这吴明城什么意思？！
　　虽说夏桃自认，自己是被迫参与凤青梧的计划，成为那个被嫁给凡人的“小妹”，但是——这代表她嫌弃别人，而不是别人嫌弃她！
　　但是不等夏桃说话，江子城先一步开口。
　　只见他撸起袖子，气势汹汹地就向吴明城走去，看那架势恨不得把人给吃了般：“你刚刚说什么，你居然想——”
　　“陈大哥。”
　　就在这时，凤青梧开口喊了声。
　　哪怕那道声音显得无比柔弱，但在江子城的耳朵里听来，却依旧有着强悍的气势，逼迫得他硬生生止住了脚步，好像被气得不行般。
　　他回头看去，对上了凤青梧微冷的视线。
　　似乎，是在暗示着什么……
　　在三天前来到石城的那天，凤青梧就已经和他们说过了，根据天机阁的消息和清衡剑君的肯定，能确定蛟龙在石城。
　　但这么多年，都一直没有显露出什么来，甚至天机阁都没有证实传闻，凤青梧只能推测——
　　极有可能是石城当地，有势力将其隐瞒了下来，毕竟整个石城都相当的闭塞，和外界几乎没有任何联系。
　　因此，凤青梧才将目光对准了石城唯一的大家族——吴家。
　　而这次吴家忽然提出的比武招亲，就是他们最好的，最不会出错的接近手段，凤青梧这才给他们各自编了假身份。
　　就在这时，吴老爷子忽然问：“请问怎么了，陈小兄弟，你刚刚这是要？”
　　‘我想把你这好儿子给捶死！’
　　江子城在心底暗骂着，但脸上却被迫分毫不显，解释道：“没什么，只是这位姑娘和我小妹不一样，她只是我在路上认下的义妹。”
　　“所以我也不清楚她是不是喜欢吴少爷，想上前看清楚一点而已，不干什么……”
　　江子城艰难地说着。
　　没想到吴明城再次上前一步：“陈兄，不知你这位义妹，有没有婚配的打算呢？”
　　“这，我……”
　　江子城的嘴角控制不住地抽搐着。
　　但这个时候，不远处的凤青梧忽然开口：“小女子来到这石城后，屡屡听见石城吴家的好名声，向来公子应该也是一介良人。”
　　“如若公子不嫌弃，小女子愿意。”
　　怒在心头口难开的江子城：！！！
　　被她抱在怀里的慕九珂：！！！
　　喜上眉梢的吴明城：！！！
　　「喂，蠢女人，尊重一下本尊！」
　　慕九珂整只兽都挣扎了起来，爪子在半空中挥舞着，好似要不是碍于至高契约，恐怕都恨不得一爪子糊到凤青梧的脸上般。
　　慕九珂的兽眸斜睨着凤青梧，透露着浓浓的幽怨之意，好似在看着抛家弃子的渣男。
　　「按照凡人约定俗成的观念。」
　　「你们两个成亲，就是缔结契约关系，但是——混蛋，你现在的契约者是本尊！」
　　一想到这，慕九珂越想越委屈。
　　想他堂堂一介大佬，牛逼到上古时期都没人敢招惹的人物，现在不仅被迫和人契约，甚至契约者还当他的面，要求和另一个人成亲？
　　这这这——这实在是太过分了！
　　慕九珂：委屈jpg.
　　察觉到怀中幼兽的挣扎，凤青梧收紧了双手，低头和自家小白贴贴，小心地亲了亲他的耳朵：“好啦好啦，小白，别在意嘛。”
　　被亲得满脸懵逼的慕九珂脸红了一片。
　　此刻，漆黑的毛成为了最好的遮掩。
　　而这个时候，江子城已经没有了说话的余地，只能以一种哀愁的眼神望着主动说话的凤青梧，再用隐含着愤怒的眼神瞪着吴明城。
　　结果吴明城满眼是凤青梧，根本没管他。
　　不等吴老爷子开口，他已经连忙道：“不嫌弃不嫌弃，我同意，我绝对同意！”
　　“咳咳——”
　　吴老爷子用力地咳嗽一声：“行了。”
　　身旁的吴忠赶忙上前，将相当激动的吴明城拉了回来，而吴老爷子看向江子城，有些歉意地道：“抱歉，小儿失态了，陈小兄弟。”
　　不过，吴老爷子还是话锋一转，将话题引到了凤青梧的身上，他也顺势打量了一下这个在“陈陶夏”身后的女子。
　　似乎是因为身体不太好，看上去面色有些苍白而虚弱，好似弱柳扶风般的柔弱，格外引人垂怜，也不枉吴明城一眼看见就很喜欢。
　　只是……吴老爷子不动声色地拧眉，但并没有表现出来，继续和蔼地问道。
　　“不知这位姑娘叫？”
　　“吴青凤。”
　　一听凤青梧这么说，被拉走的吴明城又是一阵激动：“我们都姓吴，这都是缘分啊！”
　　“吴明城——”
　　“噢。”
　　听着吴老爷子那话，吴明城又缩了回去。
　　见状，吴老爷子这才叹了口气，格外抱歉地说道：“是小儿失态了，让诸位见笑，不过不管陈小兄弟推举的女子是何人。”
　　“今日比武招亲的结果，都是陈小兄弟赢了，不知陈小兄弟一行，可愿去府上一聚？”
　　不远处，凤青梧稍稍行礼：“多谢。”
　　闻言，吴老爷子这才看了眼吴忠，而吴忠也很识趣地上前，为凤青梧他们一行人带路。
　　很快在吴家一直以来在石城积累的威信，让那些围着擂台的吃瓜群众，还是下意识在吴忠的安排下，给凤青梧一行人让开了道路。
　　在凤青梧他们离开以后，这次的比武招亲才总算是结束了，吴家的人负责收拾擂台，至于其他的吃瓜群众们则是各回各家。
　　想必有关这次比武招亲的事情，很快就会在石城这个小地方传遍。
　　正当吴老爷子要带着吴明城离开的时候，才发现身旁的青年还在痴痴地看着凤青梧他们离去的方向，一副一见钟情的样子。
　　见状，吴老爷子忍不住皱眉：“好了，明城，你应该清楚，虽说比武招亲只是个幌子，但是选出来的这个女子也很重要。”
　　“可她漂亮啊。”
　　“这关乎于我们吴家的大计，这个叫吴青凤的，看上去身体很差，你可千万不要糊涂了啊。”
　　“可她漂亮啊。”
　　又一次听到这话，吴老爷子彻底没话说了，一巴掌打在吴明城的头上。
　　这个时候，吴明城才像是从魔怔般的一见钟情中脱身而出，他摸了摸被打的头，忽然道：“爹，我体内的那东西，选了她。”
　　闻言，吴老爷子的面容一肃。

第58章 大事不好了！
　　很快，吴家的人将凤青梧他们安排在了后院的厢房里面，每个厢房的布置都相当不错，每人一间，都能看出是精心准备过的。
　　虽然中途有些变故，比如该出嫁的新娘从夏桃变成了凤青梧，其他的都还算是顺利。
　　在顺利进入吴家后，为了不引起注意，他们各自回了厢房，通过特制的传讯符来联系。
　　【以下为传讯符频道】
　　江子城：大师姐！
　　江子城：大——师——姐——
　　夏桃：你叫魂呢，江子城！
　　凤青梧：到底什么事，江子城？
　　江子城：大师姐，根据我们的计划，要出嫁的不应该是夏桃吗，你怎么能亲自上阵呢，他吴明城是个什么东西，也配得上大师姐？
　　凤青梧：……这只是做戏。
　　江子城：做戏也不行啊，虽然我能理解吴明城在夏桃和大师姐中间，一眼就选择了大师姐，但是他怎么能配得上呢？！
　　凤青梧：……
　　夏桃：江子城，你他妈什么意思！
　　夏桃：呵，吴明城毕竟是个凡人，哪怕只是顶着假成亲的名义，那他也高攀不上我这个筑基期修士，他能自己选择大师姐——
　　夏桃：要我说他眼光的确不错，够般配。
　　【夏桃退出传讯符频道】
　　陈实：江子城，你不要太过分了，就算你崇拜大师姐，那也不是你这么多夏桃的理由！
　　【陈实退出传讯符频道】
　　江子城：笑死，我又没说错。
　　凤青梧：……好了。
　　此时的厢房内，凤青梧感受着传讯符中夏桃和陈实的两道神魂离开，不由得叹了口气。
　　她揉了揉怀中的幼兽。
　　“唉，还是我家小白最好，不闹脾气。”
　　慕九珂白了她一眼，趴在凤青梧的怀里，两只爪子搭在她的腿上，懒洋洋地打哈欠。
　　而这个时候，江子城已经没有在哔哔赖赖了，凤青梧也顺势说道：“没关系，吴明城选我也是一件好事，你我的角色更重要些。”
　　“吴家一定是不怀好意的，不管是针对比武招亲的最强者，还是被推来成亲的女子。”
　　“如果不出我所料，吴家会分开解决我们这两边，你带着夏桃和陈实一起，想办法查清楚吴家的目的，我会尽量寻找他们的秘密。”
　　闻言，那头的t江子城道：“我知道了，大师姐，不过你千万要小心才行，我觉得……”
　　“我知道。”
　　凤青梧一顿：“吴家这里的情况不对劲，虽然石城整体实力不行，但是吴家不一定。”
　　江子城也是道：“是啊，在进入吴家后，我心中都一直有种隐隐的不安之感，但夏桃和陈实都没有这样的感觉，他们不是目标。”
　　“所以，小心一点吧，明天就知道了。”
　　说罢，凤青梧这才放下了手中的传讯符，漂亮的眼眸中泛着冰冷之色，她纤细的指尖慢悠悠地摸着怀中幼兽那绒绒的毛。
　　蛟龙内丹、灵根剑骨。
　　这次事件结束，她通通都要拿到手！
　　……
　　翌日清晨。
　　脚步声接近厢房，躺在床上的凤青梧耳朵微动，在敲门声响起之前，她先一步睁开眼。
　　紧接着，便听外面的下人开口。
　　“吴小姐，您起了吗？”
　　“起了。”
　　“已经为您准备好了早点，给您放在了门口，若是吴小姐您收拾好了，老爷子请您去会客厅一聚，是关于比武招亲的事情。”
　　闻言，凤青梧颔首：“好，我知道了。”
　　在这之后，凤青梧才听见了再次远去的脚步声，直到确认脚步声没有再返回以后，她这才起身，拉开厢房的门，看见了门口的餐盘。
　　在凤青梧的脚边，漆黑的幼兽身形敏捷地绕了过去，凑在那餐盘前嗅了嗅。
　　“小白，你……你是狗？”
　　「……」
　　慕九珂在心底白了她一眼，这才伸出自己的爪子，指了指那餐盘，然后又用两只爪子，交叉在自己的胸前，比了个大大的“×”。
　　见状，凤青梧忍不住轻笑一声，蹲下身揉了揉幼兽的小脑袋：“放心，我知道。”
　　吴家心怀不轨，很多东西都不敢用。
　　只是——
　　想到这，凤青梧下意识看向餐盘，隐约能从其中感受到什么般，她用筷子扒拉了一下，却突然在饭菜中发现了奇怪的，反光的东西。
　　这是什么？
　　凤青梧微愣，伸手将其取出。
　　那是一块明显断裂的，很像鳞片一样的透明晶体，很小也很难注意到，但奇怪的是——
　　如果这是鱼鳞，吴家不可能不处理干净，如果是蛟龙鳞，怎么可能是这种透明颜色呢？
　　“这吴家越来越诡异了……”
　　凤青梧重新放了回去，做好了伪装，让人看不出破绽后，装作吃过了饭，去往会客厅。
　　当凤青梧来到会客厅的时候，江子城他们已经坐在这里喝茶有一会儿了，看见凤青梧走进来后，都纷纷打了个招呼，笑脸盈盈。
　　特别是不远处的吴明城更是满脸痴汉笑。
　　吴老爷子依旧拄着拐杖，笑着道：“吴小姐来了啊，我们这才讨论你的婚事呢。”
　　“是啊，吴小姐。”
　　吴明城连忙解释道：“今天我们询问过陈兄了，他同意举荐吴小姐你作为招亲对象。”
　　闻言，凤青梧看向江子城。
　　只见他脸色僵硬，似乎在努力地保持着笑容，但依旧能看出一句明晃晃的“妈的”。
　　她忍不住轻笑一声，转而道：“是吗，那真是太好了，吴少爷，不过这毕竟是吴家的大事，婚期还是延后好好筹备吧。”
　　“自然自然。”
　　吴明城一顿：“这段时间，吴小姐就留在吴家吧，就当我们之间培养培养感情。”
　　这事情也就算这么定下来了。
　　但是就在他们准备离开会客厅的时候，一个下人忽然匆匆忙忙地跑进来——
　　“老，老爷子，大事不好了啊！”

第59章 处处诡异的吴家
　　闻言，众人齐刷刷地看过去。
　　凤青梧不由得眉梢一挑，眼中带着兴味，这么“巧合”的事情，就像是戏剧的高潮般，出现得恰到好处，和她预料的更是一模一样。
　　但作为这处戏剧中的角色，凤青梧并没有表露出太多的讶异，而是略带惊恐地看去。
　　“这，这是出什么事了？”
　　“是啊，快说吧！”
　　吴老爷子似乎也很焦急，拄着拐杖起身。
　　那下人急得满头大汗，解释道：“吴老爷子，是这样的，有石城的百姓给我们说，石城外出现了头样貌奇特的凶兽，谁都拦不住！”
　　“石城的那几位高手出现了吗？”
　　“出现了，但凶兽一巴掌就被打飞了！”
　　闻言，吴老爷子的脸色阴沉下来：“怎么会这样，我们吴家的高手也没有办法吗？”
　　下人也是着急，连连点头：“是啊！”
　　这下子，吴老爷子的脸色变得格外难看，相当担忧，嘱咐道：“既然如此，就赶紧让他们带着百姓们先离开吧，可千万别出事！”
　　“唉，石城的高手实在太少了，也不知道在这紧要的关头，有什么人可以站出来……”
　　吴老爷子颇为忧愁地说着。
　　这个时候，江子城的嘴角忍不住一抽，他总觉得吴老爷子就是在等自己站出来，做那大怨种……
　　但是江子城在和凤青梧对了一个视线后，这才认命地上前，深吸一口气，脸上立刻变成了一副义愤填膺的表情，大声地说：“让我来！”
　　“吴老爷子，既然我的义妹要嫁入吴家，那我也能算是石城的一份子了，这种紧要关头，我怎么能冷眼旁观，这件事——我陈子江责无旁贷！”
　　江子城才刚刚说完，吴老爷子立刻上前，握住了他的手：“陈小兄弟，高义啊——”
　　江子城：……你就搁这等我吧？
　　但话已经说出口，江子城也知道，这恐怕就是凤青梧所说的，吴家想要将他们两边分开的手段，他也如约带上了夏桃和陈实和那下人离开。
　　直到江子城离开后，才收到了传讯符的传音。
　　凤青梧：小心。
　　凤青梧：一直跟着吴老爷子的吴忠不见了。
　　江子城：好，知道了大师姐。
　　在他们离开以后，留在吴家的就只剩下了凤青梧，按照境界来说，她也是几个人中最弱的。
　　但此刻，她的处境却又最为危险！
　　慕九珂对此心知肚明，所以在江子城他们离开后，便从地上轻轻一跃，直接跳到凤青梧的怀里，找了个舒服的姿势，趴在她的双膝之上。
　　而那双漆黑的，隐约泛着血色的兽眸，紧紧地凝视着不远处的吴明城和吴老爷子两人。
　　好似，在警惕着什么……
　　这个时候，吴老爷子转头看向凤青梧，和蔼地道：“陈小兄弟当真是义士，听闻吴小姐身子骨向来不好，这段时间我吴家定竭尽全力照顾好你！”
　　“小女子在此多谢吴老爷子了。”
　　凤青梧稍稍行礼，正准备离开的时候，吴明城忽然叫住了她：“请等等，吴小姐——”
　　“是这样的，今晚吴家有一个家宴，是为了庆祝比武招亲落下帷幕，也是商量你我二人的订婚，和后续的婚事，吴小姐可否能赏脸？”
　　吴明城说着，脸上都还有点泛红，摸了摸自己的头：“毕竟，等你我成亲，便是一家人了。”
　　‘果然到我了么……’
　　凤青梧的眸色微沉，但下一刻便收敛了情绪，道：“吴少爷，现在这话还早了些，不过能参加吴家的家宴，也是小女子的荣幸，定会如约参加。”
　　说着，凤青梧还低声咳嗽了几声，漂亮的小脸上更是脸色苍白，看上去病怏怏的，格外可怜。
　　俨然是演病弱美人演上瘾了。
　　看得一旁的吴老爷子连连皱眉，只是一想到吴明城之前说的话，这才没有多说什么。
　　而他这古怪的表现，全部印在凤青梧眼中。
　　把时间敲定后，凤青梧这才离开了会客厅，但就在她经过后院，准备去厢房联系江子城，询问石城外的情况时，忽然看见一个下人端着餐盘走过。
　　在下人行礼离开后，凤青梧却突然止住脚步。
　　她隐约觉得，这餐盘的样子有些眼熟？
　　趁着下人离开之前，凤青梧转头道：“请先留步，你这餐盘，不知是在谁的厢房里收的？”
　　“回吴小姐，是在您那里收的。”
　　那下人回答，显然还有几分不解。
　　但凤青梧的心底却陡然升起警惕之意，她今早的确是做了些吃过的伪装，但如今的餐盘却干干净净，这根本就不是她之前做过的手脚。
　　这证明了，在她离开后，定有人动过餐盘。
　　难道是吃了么？
　　在下人越发疑惑之前，凤青梧先一步挥挥手，让他先行离开，自己则是低头思忖了起来。
　　她之前就在怀疑那饭菜有问题了，但既然江子城都没有提出来，恐怕只有自己的才不对劲，所以才引来了这次诡异的变化吗……
　　“想要解开这些，恐怕得去厨房了。”
　　凤青梧拧眉，低声呢喃着：“家宴也是……”
　　……
　　吴家的厨房并不算好找。
　　凤青梧仗着曾经元婴期的神魂，用神识之力探查了吴家后，确定了没有能发现自己的窥探视线以后，就利用储物戒中的隐匿法宝寻找厨房的位置。
　　但奇怪的是，那些饭菜就像是诡异出现般。
　　直到——
　　“吼。”
　　伴随着幼兽一声压得又低又哑的兽吼，凤青梧此刻披着一件黑色的斗篷，躲t藏在后院的一堵墙之后，听见自家小白的叫声以后，偏头看去。
　　只见满身漆黑的幼兽正在一处草丛里，用爪子拍着地面和那草丛后的墙壁，好似在催促着般。
　　「蠢女人，本尊都给你答案了，快来抄！」
　　此刻，凤青梧拉了拉斗篷兜帽，敏捷地移动了过去，一把将幼兽抱起来：“你小心点，小白！”
　　“这里有什么不对劲么？”
　　凤青梧在训斥了慕九珂要注意安全以后，这才蹲下身，在草丛的地面和那堵墙上摸了摸，而她屈指叩击墙面的时候，明显听到了细微空洞的响声。
　　这堵墙竟然是空心的？！
　　她微愣，但手似乎是按到了什么，下一刻——凤青梧脚下的土地忽然一空，她猛地向下坠落！

第60章 吴家到底是人，还是……
　　在这千钧一发之际，凤青梧却连脸色都没有变过，只是迅速地屈指，如柔风般的剑意，带着清风般的真意，裹挟着柔和的灵力，在她跌落之前——
　　那柔风般的灵力，直接托住了凤青梧的身体。
　　稳稳地捏住她，最后再缓慢落地。
　　而跟在凤青梧身后的慕九珂，就明显提前有准备了，他两只爪子一迈，相当轻巧地落地。
　　在落地后，他才抬起头看向凤青梧。
　　「这蠢女人，在剑道的天赋当真——」
　　「自古以来剑道都是主杀伐，宁折不弯，出手即伤，能将杀伐之意如此浓重的剑意这般运用，倒的确是有自己的理解，真正变得如臂指使般。」
　　「看样子，哪怕是剑道第二境剑意无形，这蠢女人都已经走出不远的距离了，还算不错……」
　　慕九珂不免在心底暗暗称奇。
　　而此刻，凤青梧恰好落地，松了口气地拍了拍自己的胸脯，正想回头去接自家小白的时候，忽然——
　　她对上了慕九珂那欣慰的小眼神。
　　凤青梧：……这很难评。
　　下一刻，她屈指直接叩击在幼兽的小脑袋上！
　　慕九珂大怒：「蠢女人，你怎么能对本尊不敬！」
　　在漆黑的幼兽暴躁的前一刻，凤青梧已经将他抱了起来，而后才抬头看向自己落下来的地方。
　　“奇怪，通道居然在地面之下。”
　　“用特制的地板，上面铺上了草丛，貌似还有遮掩神识探查的功能，那空心的墙壁也是障眼法……”
　　但想到这里，凤青梧却忍不住拧眉，这么看来，她刚才其实也没有找到下来的道路，怎么会——
　　不等她想清楚，这个时候不远处竟然传来人声。
　　“早知道吴小姐没怎么吃，就该我去的。”
　　“开什么玩笑，谁看到谁有份！”
　　在昏暗的通道内，凤青梧拉住了自己的兜帽，在她精妙的灵力运转之下，黑色的斗篷让她就像是融入了通道内，被压抑到近乎不能听闻的呼吸声。
　　她那双漂亮的眼眸，紧紧凝视着不远处。
　　没想到凤青梧找了这么久，都一直没在吴家看到的厨房，竟然就隐藏在这种诡异而隐蔽的通道里面，这种奇异的做派，更是让人觉得不对劲……
　　烛火昏暗，闪烁的火焰让光影在厨房内晃动着。
　　把一切都铺上了种可怖的、惊悚的，恐惧之感。
　　说话的是两个在厨房打下手的下人，他们靠在案板边交谈着，其中一个便是凤青梧之前看到的那人。
　　只见那下人正捧着餐盘，用舌头不断舔舐着。
　　一旁的下人则是生气又嫉妒地看着他。
　　“吴小姐那个蠢货还真是暴殄天物，这用的可是厨房特供的那种食材，我可不能把它浪费了。”
　　“妈的，早知道我就去收了。”
　　另一个下人暗骂了声，但还是道：“算了，你吃都吃了，不过这次以后你未来几年都不会生病了。”
　　“我也没想到，我这个年纪了还能好好的。”
　　“在厨房打下手的工作，实在是太好了！”
　　那下人终于放下了餐盘，脸上是一种狂喜和不知满足的贪婪之色，整个人的精神都好像格外癫狂般。
　　哪怕隔着一段距离，凤青梧都能看到，在他闭眼享受的时候，脖子上全都是细细密密的，就像是鳞片般的东西，和她之前在饭菜中看到的，一模一样！
　　可偏偏两个下人都一无所知。
　　甚至另一个没吃到的，看着那人都在眼睛发光。
　　这样的场景，看得凤青梧一阵恶寒，后背发凉。
　　而在她隐藏着的时候，那两个下人似乎是听到了传唤铃，很快便又从后厨的位置，端出了一个餐盘，里面盛放着样式精美的食物，香味更是勾人。
　　但是奇怪的是——
　　刚才还在争抢的两人，此刻却推脱起来。
　　直到半晌后，划拳输了的那人，才终于满脸嫌弃地端了起来，然后从这个昏暗的通道内走过去。
　　正好，从凤青梧的身旁路过。
　　下人虽然有诡异之处，但也不过是没有修炼的凡人，并没有注意到用灵力遮掩自己的凤青梧，可她却能清晰地看清楚下人脸上嫌恶的表情，就好像——
　　闻到了什么，极为恶臭的味道般。
　　但凤青梧却觉得奇怪。
　　因为直到现在，她才后知后觉地，仿佛五感被蒙蔽般，回忆起早上看到的那份饭菜——制作很美观，但却没有味道，或许……只有吃了的人才能感受到。
　　就如同，下人现在这副模样。
　　或许看到正常的食物，闻着味道都难以接受。
　　一想到这里，凤青梧下意识低头看向怀中幼兽，慕九珂此刻早已经发愁地看着她，眼底都是不赞同。
　　——好似恨不得叼着她就跑。
　　‘果然是那个饭菜的问题。’
　　‘这么说今晚的家宴，就更加危险了……’
　　凤青梧的心头微沉，但最重要的是，为了探明真相，想办法找到蛟龙的线索，这种事她不可能回避。
　　更遑论——现在和蛟龙有关系的线索，就只有那在饭菜里，和下人脖颈上的奇异鳞片了。
　　在那个送饭菜的下人离开以后，剩下那个人也趴着在桌上休息了，凤青梧在确定了厨房里只有这一个人，其余的厨子都在后厨里忙碌着家宴的菜。
　　她这才抱着自家小白，拉上兜帽，迅速地溜了进去，一路猫着腰，绕过了睡觉的下人，去往了后厨。
　　想知道到底是怎么回事。
　　那就只能看看，这些诡异的菜怎么做出来的了！
　　想到这里，凤青梧已经顺势摸到了后厨里，将慕九珂放在角落的安全地方后，自己才接着往里面走。
　　后厨和外面的风格是一样的。
　　如出一辙的阴森和恐怖。
　　厨子们炒菜时的火焰映照在他们苍白的脸上，他们的模样比之前那个下人还要更进一步，脸上都已经密布着细细密密的纹路了，此刻正面无表情地做菜。
　　而负责打下手的帮手，则是从一个小门中进去。
　　不过片刻后，空气中就浮现出一丝血腥味儿。
　　紧接着，那帮手才端着一个晶莹剔透的碗走了出来，碗里装着的是块好似一根巨大指骨的东西。
　　上面包裹着发红的，又有些透明的肉。
　　还有……血红色的鳞片？！

第61章 大师姐的谋划
　　那小屋子里到底是什么？！
　　难道是……那传闻中的蛟龙么……
　　想到这里时，凤青梧都有些不可置信，可如果不是，那血红色的鳞片又到底来自于谁，那种看上去坚硬的，颇有光泽度的麟甲，又能是哪个物种的？
　　“看起来，今天的晚宴能再多一个菜式了。”
　　“是啊，这次收来的食材还不错。”
　　那帮手一边说着，一边将那碗放下，紧接着运用特殊的工具，将那鳞片中的血红色抽出，这时凤青梧才发现——那鳞片里应该都是血管，都是血液。
　　那流出的血液，全部落入了金色的碗中。
　　见状，几个厨子和帮手，都露出了痴迷的表情，唯独躲在角落的凤青梧，脸上的表情格外难看。
　　这一切都显得无比恶心，令人作呕。
　　‘得想办法进入那个小屋子里。’
　　凤青梧低头思忖着，看着那几个在忙碌的厨子，漂亮的眼眸一转，忽然看向怀里的幼兽，笑容温和。
　　慕九珂：背后发凉。
　　……
　　片刻后，那帮手正在给厨子打下手，准备加入那奇异鳞片，面色严肃，神情庄重，但就在这时——
　　‘咚！’
　　一声清脆的响声传来。
　　那几个人瞬间齐刷刷地回过头，面容警惕，那帮手的动作都顿住了，一旁的厨子更是一抬手，打在他的头上：“愣着干什么，还不快去看看！”
　　“是是是，知道了。”
　　那帮手连忙点头，先小心翼翼地将那晶莹剔透的碗放下，里面装的都是已经变成透明的鳞片，这些都是珍贵的食材，哪怕他死了，它们都不容闪失。
　　只是个小插曲。
　　在帮手过去查看以后，其他的厨子就继续忙着。
　　而那帮手蹑手蹑脚，颇为警惕地走了过来，绕到了前面来，在昏暗的通道外探头探脑地打量着。
　　“这不是没什么吗？”
　　“吼……”
　　压得极低的兽吼传来，极为细微，听不真切。
　　那帮手一惊，连忙跑进通道内查t看，果不其然看见了隐藏了半边身体的幼兽，他忍不住松了口气。
　　“看来是不小心溜进来的，还好没开灵智。”
　　“还是抱出去算了，省得只是出——”
　　不等那帮手把话说完，下一刻时，他忽然感受到一阵尖锐的刺痛感，猛然间贯穿了自己的脖颈。
　　他猛然间瞪大了眼，声音宛若漏风般……
　　那帮手用手捂住不断流血的，脖颈上的大洞，脸上细细密密的鳞片痕迹就像是让他有了回光返照般的力量，颤颤巍巍地转过头，这次终于看清楚了。
　　一身黑色斗篷，身量纤细的少女背对着他。
　　抽出长剑，一手持握，而鲜血顺着剑身流下。
　　那一瞬，浓烈的杀伐之意令人闻风丧胆。
　　“是，是你……”
　　那帮手伸手，最后想说的一句话却也卡在嗓间，只能眼睁睁看着，那所有人眼中的病弱少女，原来是能一剑一个小朋友的女剑修……
　　直到帮手死了以后，血腥味瞬间弥漫。
　　凤青梧反应迅速，对角落里的慕九珂使了一个眼色后，便立刻一手提起地上的尸体，在储物戒上一抹后，直接将一大把的符箓塞了进去。
　　凤青梧：别的不多，我钱最多。
　　紧接着，就把尸体丢在了通道口的位置。
　　大片大片的血液直接在地面汇聚成了血泊，浓烈的血腥味更是充斥了整个通道，很快就吸引了不远处后厨的那些厨子，似乎是还嫌不够般——
　　在异常的血腥味出现后，兽吼声不断扩大。
　　就差把这里有问题标红了。
　　那几个厨子面面相觑，彼此的脸色都格外难看：“这是怎么回事，那个家伙怎么还没有回来。”
　　“难道说……不行，必须去看看！”
　　“你就不怕——”
　　“后厨不容闪失，小心丢了这差事还丢了命！”
　　一听这话，另外几个厨子才终于有动静了，那几张长满了鳞片，看起来恐怖无比的脸上都是扭曲。
　　片刻后，他们齐刷刷地走向了通道。
　　刚一走近，就看到了那被丢在通道口的尸体。
　　该死，果然是出事了么？！
　　厨子们心中一急，立刻抬脚跑了过去，几个人头全部都围在了尸体的旁边，面露焦急之色。
　　“他怎么死了？”
　　“出事了，该怎么吧……”
　　几个厨子虽然嘴上焦急地说着，但不远处的凤青梧却注意到了他们的眼睛，那双眼里——
　　根本不是焦急和担忧。
　　而是……浓浓的垂涎之色！
　　令人作呕的是，他们垂涎的竟然是帮手那明显变异的，非人的身体，甚至连喉结都在滚动着。
　　凤青梧不由得沉下脸，看了眼不远处的幼兽。
　　和慕九珂的兽眸对上视线以后——
　　“吼！”
　　一声巨大的兽吼传来，立刻吸引了那边的几个厨子，就在他们抬头的一瞬间，躲在暗处的凤青梧打了个响指，灵力直接在她的指尖引爆，连接着符箓。
　　下一刻便见尸体立即爆裂开，四处飞溅！
　　雷霆、冰霜、火焰——
　　各式各样的小法术全部将他们包裹着！
　　在几个厨子被包围的那一刻，凤青梧喊了声“小白”，漆黑的幼兽便义无反顾地从角落中跳了出来，扑进了凤青梧的怀里，而她也带着慕九珂跃过通道。
　　在躲开那几个厨子后，凤青梧瞬间将怀中的幼兽推了出去：“去，小白，先去看看，我善后！”
　　“吼——”
　　慕九珂并不意外。
　　他直接顺着凤青梧推的力道，一头扎进小屋子。
　　他们之间本就有「至高契约」存在，对彼此的想法都是最熟悉的，凤青梧打什么小九九，他都清楚。
　　眼见着慕九珂进入以后，她才转过身。
　　此刻那些符箓已经在接二连三地连环爆炸以后，全部被消耗了，这几个厨子身上虽然没有灵力波动，只是普通的凡人，但似乎是因为变异，生命力强横。
　　就连那变异程度并不算高的帮手，在被她一剑洞穿了脖颈后，居然都还能转过身，差点再哔哔几句。
　　在爆炸形成的烟雾散去之前——
　　凤青梧右手一伸，流风剑瞬间被她握在手中。
　　‘来了……’

第62章 被囚困的蛟龙
　　被浓浓的烟雾遮挡着，凤青梧逐渐收紧了握住剑柄的手，深吸一口气，而后闭上了自己的双眼。
　　紧接着，她将自己的神识探入其中。
　　终于，看清楚了那几个厨子诡异的变化——
　　在符箓一连串的爆炸后，就像是破坏了那层人类的外皮，暴露出了其下非人的内核，那几个厨子浑身上下都是被炸开后的鲜血，皮肤表面也全是鳞片。
　　此刻，全部都奄奄一息，但竟然都凭借着强横的生命力，留下了一口气，分明只是没有修炼的凡人！
　　虽然勉强还保持着一点人形，但更像是……
　　能够直立行走的——蛇类！
　　意识到这一点后，凤青梧猛然间睁眼，漂亮的眼眸中视线凛冽，溢出的剑意仿佛能斩断一切般锋锐！
　　她微微偏转剑锋，流转间是锐利的锋芒。
　　“流云剑诀·第四式，流云回雪。”
　　在剑意出现的那刻，恍惚之间好似昏暗的通道内都出现了点点飘雪，伴随着好似流云般的流动，在柔和中又带着一丝凛冽的，冰冷的寒霜。
　　不动声色之间，用霜寒之意包裹着阴戾的剑意。
　　剑锋微转，她一手挽出剑花，那无形的剑意所凝成的点点细雪和流云，哪怕只是幻觉，也在跟随着凤青梧的动作，带上了一丝柔和而圆润的韵味。
　　“嘶——”
　　一个个近乎像蛇类转化的厨子，眼呈竖瞳样。
　　在极致的虚弱下，仅靠着强横的生命力，它们在踉跄后，纷纷向着凤青梧扑了过来，如蛇嘶鸣！
　　就在这时，凤青梧手中的剑花终于停住了。
　　她睁开眼眸，剑意于眼底纵横。
　　紧接着——只见少女一手执剑，一剑刺出。
　　剑尖带着那奇异的韵味，携带点点细雪和流云，全部朝着那几个厨子涌去，下一刻它们仿佛被流云回雪包裹，被那高空之上的冰霜冻住，僵硬在原地。
　　整个通道内，都像是瞬间进入了冰天雪地般。
　　就连墙壁上都覆盖上了细细密密的冰霜。
　　又听一声清脆的剑鸣，那冰雕再次粉碎成碎块！
　　甚至还有几块，滚落到了凤青梧的脚下，被她抬脚碾压过后，再次变成碎屑，什么都不剩了……
　　很快，在剑意收回后，一切异样都消失不见。
　　这就是所谓的剑道第二境“剑意无形”。
　　无形无迹，无踪无痕。
　　在确认了一切都没有留下痕迹后，凤青梧这才收回了流风剑，转而进入了后厨内，来到那小屋子前。
　　而这个时候，漆黑的幼兽忽然钻出了个小脑袋。
　　“吼……”
　　他低吼一声，似乎在暗示着什么。
　　借着「至高契约」，凤青梧能模模糊糊地明白慕九珂的意思，忍不住拧眉：“里面的情况不对劲？”
　　慕九珂点了点头，意思再明确不过。
　　「本尊活了这么久，也没见过这么离谱的事。」
　　“？？？”
　　凤青梧不由得满头问号。
　　紧接着，她将自家小白抱在怀里，走进小屋子。
　　直到走进去后，凤青梧才发现那是向下的通道，似乎还别有洞天，在墙壁上挂着锁链，从那洞口的位置，伸出了一只巨大的爪子，长约几米。
　　上面密布着麟甲，似蛇，似蛟，似龙。
　　好似卡在了进化和变异的关键时期。
　　而在爪子上，竟然还有着不少的，被断骨削肉的痕迹，很显然之前那个帮手端出去的巨大指骨，就是从这爪子上砍断，然后当做食材端出去的。
　　凤青梧抱着小白，拧眉看着这一切。
　　“这恐怕就是那传闻中的蛟龙了。”
　　“能被称为假龙，说明它已经在提纯血脉，向着龙转化，但是却并没有转化完全，身体上还保持着一些蛇类的特征，甚至连蛟龙都没有完全转化成功。”
　　凤青梧一顿：“不过，这样也好，若是真的转化成蛟龙，恐怕我们现在也对付不了它……”
　　说着，凤青梧抱着怀中幼兽，继续向下走去。
　　漆黑的通道仿佛能蒙蔽人的感知，让人察觉不到时间的流动，凤青梧也说不上来自己走了多久，直到——眼前突然出现一抹光亮，她下意识眯起眼。
　　紧接着，就看见那狭窄的通道豁然开朗。
　　在吴家的地底下，竟然还有这么大的一片空间！
　　那空间就和外界的高空是一样的，十来米长不止的，似龙似蛇的所谓“蛟龙”蜿蜒着自己庞大的身躯飞在那上方，就好似飞在高空之上般。
　　而蛟龙的身体各处，却又连接着锁链，将它牢牢束缚住，上面是各式各样的阵法纹路，好似有什么无形的东西在镇压着它，其中透露的气息还有些熟悉。
　　但凤青梧一时片刻想不起来。
　　因为，此刻顶部的蛟龙已经睁开了眼。
　　一双竖瞳中，流露出悲哀又可叹的神情。
　　——就好像真正的神兽被贪婪的人类囚禁。
　　“人类，我终于等到你了。”
　　这时，那蛟龙口吐人言，但在它开口的瞬间，凤t青梧怀中的幼兽便低吼了起来，可很快又没了声音。
　　凤青梧只来得及看一眼，就被蛟龙吸引了注意。
　　地洞的高处，蛟龙似乎想活动一下，却又被束缚得动弹不得，那双竖瞳中透露的忧伤格外让人心碎。
　　它只能稍稍低下头，可悲地看向凤青梧。
　　“这么多年了，终于有人能走到我的面前……”
　　“我已经被囚禁在这里太久，太久了……”
　　伴随着蛟龙的声音，凤青梧下意识看向那地洞高处的一处洞口，蛟龙那唯一化形成功的爪子，正从那里探了出去，想来应该是之前在通道看到的那个。
　　见凤青梧没有说话，那蛟龙再次道：“我知道你们人类有一句话，非我族类，其心必异，你不信我，我能理解，只是我已经被关在这里很久了。”
　　“只要你了解过吴家，就知我所说的不会错。”
　　闻言，凤青梧的眸色微动。
　　其实最让她犹豫的就是吴家的情况，这里的一切都太诡异了，如果结合蛟龙的情况来看，它所说被囚困于此也有可能是真的，因为……
　　吴家现在这样子，看上去比现在的蛟龙更邪恶。
　　但尽管如此，凤青梧也没有全信。
　　她话锋一转，反问：“那你要我做什么？”

第63章 和蛟龙的交易
　　不等蛟龙开口，凤青梧先一步道。
　　“你想要我帮你脱困？”
　　“不……”
　　没想到，蛟龙的声音反而低沉了，似乎是在感叹着什么般：“我被困了太久，早就失去了生命的活力和活下去的动力，不止如此，我渴望的化龙……”
　　“到了现在，因为气血枯竭再也不可能成功。”
　　说到这里，蛟龙就像是失去了所有的希望般，就连说话的语气都很是低落，但对于所有的蛇类，蛟龙等，这些凶兽最大的愿望便是成为了真正的龙。
　　特别是针对蛟龙这种，其意义更是非凡。
　　凤青梧点了点头，安静地仰头看着那蛟龙。
　　而蛟龙也继续道：“所以哪怕脱困，我也不过是苟延残喘，只要不继续被困于此，让我就算死了，也为吴家做嫁衣，那我就算随便死在哪里都好……”
　　“人类，我没有什么想要的了，如果你可以然后我脱困，我只希望能找个地方了却余生。”
　　“只要你能帮我，我愿意给你蛟龙内丹。”
　　“你身为人类，应该并不清楚我们化形的经过，最先转化的是内丹，然后才是承载血脉的身体。”
　　“你怀里的那个小家伙，正好需要吧？”
　　“怀里的小家伙”慕九珂：……妈的，好气啊。
　　还没等凤青梧说话，便见那顶部的蛟龙，浑身的鳞片震动起来，仿佛凝聚了残余的气血般，而后——它一口吐出，被包裹着的一团血液落到凤青梧面前。
　　很难想象在蛟龙的巅峰时期，它到底有多强的力量，竟然能蕴含着如此丰富而磅礴的气血之力。
　　慕九珂在感受到其中的力量后，能明显感受到自己的身体内，力量运转的速度都加快了不少，若是能吞下蛟龙的内丹，定能让他步入成长期！
　　在神识将其扫过后，他直接在凤青梧的怀里动了动，紧接着便跳了出去，一下子扑向了半空中。
　　然后，他一口将其吞了进去！
　　“嗷呜～”
　　「长大，本尊要长大！」
　　凤青梧只来得及将慕九珂给捞回来：“小白！”
　　但已经来不及了，那团由蛟龙凝聚气血吐出的鲜血，已经被慕九珂吞了进去，根本没有反悔的机会。
　　而这时，蛟龙道：“这是我的见面礼，人类。”
　　“……我现在已经没有拒绝的机会了吧？”
　　凤青梧轻声叹了口气，她转而看向慕九珂，和那双深黑色的眼眸相对时，契约似乎被触动了几分。
　　好似，隐约在暗示着什么……
　　蛟龙也只是继续道：“如果想要解救我的话，需要从吴家的祠堂处，拿到被供奉的玉佩，将其带到这里来，再配合一滴人类的精血，就可以破开封印。”
　　“只要你能帮我脱困，我会将我的内丹交给你，而后……我会到没有人烟的地方，安心等待死亡。”
　　凤青梧看向蛟龙，纤细的指尖摸着幼兽的毛。
　　半晌的沉默后，她就像是泄气了般，轻声说道：“我知道了，我答应你的条件，会助你脱困。”
　　“多谢你，人类。”
　　说罢，蛟龙在半空中摆动了一下躯体，再次道：“你快回去吧，人类，不要在此处留太久，恐怕会引起吴家的怀疑，我知道你是一个练气期修士。”
　　“但是，吴家没有你想象得那么简单……”
　　“我知道了，多谢。”
　　凤青梧微微颔首，这才抱着怀中的幼兽离开。
　　……
　　后厨的异样并没有吸引太多人的注意，甚至连吴家的人都没有发现，因为这里本身就关联着吴家最大的秘密，就算是吴家内部的人，大多也不会知道。
　　在凤青梧将那两个下人，也一样处理了后——
　　后厨的事情，便在短时间内不会露馅。
　　在凤青梧回到厢房没多久，天色就彻底暗了，她不过等了片刻，就有吴家的下人小心地出现在门口，敲门后，柔声细语地道：“吴小姐，家宴开始了。”
　　“好，我知道了。”
　　凤青梧说着，站起身。
　　这次她没有带上慕九珂，似乎是因为吞下了蛟龙那团蕴含气血之力的鲜血，开始吸收其中的能量，这才导致他一直在昏昏欲睡，现在都还没有苏醒。
　　因此，凤青梧也干脆没有再打扰自家小白。
　　跟上那特意来带路的下人后，凤青梧朝西图澜娅餐厅的位置走去，一边走的时候，那下人一边在介绍情况。
　　“吴小姐，这次参加家宴的人不多。”
　　“吴家并非是一个枝繁叶茂，子孙太多的家族，老一辈只有吴老爷子，而这一辈则是大少爷和大小姐两人而已，大小姐也是心善的，不会为难了您。”
　　闻言，凤青梧点了点头，忽然反问。
　　“老爷子的夫人，难道已经——”
　　“吴小姐，这说来其实也是可悲的事情。”
　　但那下人只说了这么一句，似乎也不敢妄议主人家的事，便只是轻飘飘地带过了话题，不再提起。
　　见状，凤青梧也不再多问，只是不动声色地观察了一下在前方带路的下人，似乎没有什么特别的，明显变异的地方，所以——那些人还是因为蛟龙么？
　　谜团越来越多，凤青梧只能将其暂时压在心底。
　　直到片刻后，她才终于来到了西图澜娅餐厅里。
　　这个时候，吴明城他们已经在这里等待了好一会儿了，为首的赫然是拄着拐杖，满脸皱纹，笑容和蔼的吴老爷子，他的左右手两旁分别是两个年轻人。
　　一个是吴明城。
　　另一个则是面容娇美的女子，名叫吴明秀。
　　凤青梧走进来后，便是稍一行礼：“老爷子，大少爷，大小姐，小女子吴青凤，见过三位。”
　　“你当真是客气了，吴小姐！”
　　这时候，吴明城先一步开口说着。
　　吴老爷子也是笑容和蔼地抬手，示意让她赶紧过去，至于吴明秀，看过来的时候也是笑脸盈盈的。
　　她甚至说：“嫂子看起来果然不错。”
　　这话应该是善意的，且表示满意。
　　但奇怪的是——
　　凤青梧在心底微沉，她却总觉得吴明秀的眼神，竟然和吴明城有几分的相似，而吴明城又到底是为了什么选中了自己，如果说一见钟情——那才是笑话！
　　一阵寒暄后，凤青梧入了座，就在吴明城身边。
　　在所有人到齐以后，家宴便正式开始了。

第64章 参加宴会之大师姐牌极速版
　　主位上的吴老爷子直接拍了拍手，笑着道：“既然都到齐了，那便准备上菜吧，这次本就是家宴，都不必拘束，特别是吴小姐，我们边吃边聊。”
　　“你和明城的婚事啊，那可得好好商量呢！”
　　说到这里，吴老爷子直接大笑出声，满眼欣慰。
　　而在他拍手的声音落下以后，就有下人陆续端着餐盘走了进来，一个个排成队，恭敬地将菜端上来。
　　凤青梧这次的运气还算不错。
　　她进入后厨的时间，恰好是那些厨子准备完家宴菜品之后，这才刚好避免露馅，到现在都还没出事。
　　在菜品被端上来后，凤青梧便下意识看了过去。
　　这些菜品制作精美，除了没有香味之外，看上去都相当能调动食欲，可是这种没有什么味道的菜，让凤青梧立刻想起了那有问题的，加入蛟龙的菜品。
　　她本能地看向另外三人，果不其然——
　　他们的眼底都露出了渴望而又贪婪的目光。
　　在注意到的一瞬间，凤青梧背后发麻，她用神识朝那些饭菜看去，却没有探查出任何的异样……
　　或许，供给吴家人的是更好的“食材”，比如说——不是蛟龙的麟甲，而是蛟龙肉一类的。
　　其实吃凶兽肉，并不算少见。
　　但是像吴家这种如同上瘾着魔般的，相当少见，甚至已经到了令人害怕的地步，而且吃了那蛟龙身上东西的，很显然都发t生了异变，变得开始非人化。
　　这样的转变，可不是普通的凶兽肉了！
　　但就在凤青梧心中惊疑不定的时候，吴老爷子忽然开口：“今天怎么了，没有准备酒水么？”
　　“抱歉，老爷子，后厨没有送来。”
　　那下人一顿，又让其他人端了餐盘上来，其中摆放着四个白玉杯子，里面盛放着猩红的液体。
　　凤青梧细细闻起来，还有一种血腥味。
　　但好像吴家的几个人，都感觉不出来似的。
　　而似乎是怕凤青梧担心，吴老爷子解释道：“吴小姐啊，这其实是我们吴家特意泡制的药酒，能够延年益寿，强身健体，我现在老当益壮可都靠这个。”
　　闻言，凤青梧嘴角一抽。
　　是不是靠的这个，她不知道。
　　——但九成九的非人类，那恐怕是板上钉钉了。
　　不过吴老爷子没有注意到她收敛的情绪，而是高举酒杯，笑着道：“为吴小姐的到来，举杯！”
　　“以后，我们就是一家人了！”
　　话音落，三个人齐齐举杯，又纷纷看向凤青梧。
　　在这样的情况下，根本推脱不得，凤青梧便也跟着举杯，漂亮的眼眸半阖着，感受着这一杯从蛟龙麟甲中榨出来的血液，她感觉灵力都流转快了些。
　　若是没有别的后遗症，凤青梧也不得不承认——
　　蛟龙身上的确都是大补之物。
　　眼看着这满桌子的菜，恐怕都有问题，凤青梧甚至不敢吃一口，所以在他们喝下杯中之物前一刻——
　　凤青梧‘唰’的一声，直接站了起来！
　　吓得吴明城三人，差点因为手抖，直接将杯里的蛟龙血撒出来，一个个懵逼地看着凤青梧。
　　三双眼睛中写满了：……这么吓人，你想干嘛！
　　而凤青梧则是举起杯，面色严肃又认真地开口：“小女子吴青凤，在此郑重地感谢吴家的你们，我和陈大哥等人流浪到此地，是吴家给了我们归宿。”
　　“虽说是因为比武招亲，但我们初来乍到，若是没有吴家昨日帮衬，恐怕也会再次离开这里。”
　　听着满脸懵逼的三人：啊？
　　但在凤青梧强行运转灵力，差点都要给自己胸口上来一掌，强行让自己泪流满脸时——
　　三人终于反应了过来。
　　虽然不理解，但是尊重地开始鼓掌。
　　凤青梧这才只憋得眼含热泪，在三人的注视下，一口将杯中的蛟龙血一饮而尽：“小女子无以为报，只能这样，感谢吴家以后能帮衬我们一二。”
　　不只是喝了一杯。
　　凤青梧看了眼三人因为懵逼鼓掌，而放在桌面上的酒杯，干脆一不做二不休地一一端了起来。
　　然后一口接着一口，直接灌下肚。
　　都没给他们反应的机会。
　　满脸懵逼的三人更加懵逼了：？？？
　　一个个呆呆地抬起头，看着在场唯一站起身的病弱少女，其豪放“喝酒”的样子，让人叹为观止。
　　凤青梧喝了吗？
　　当然没有。
　　她运用灵力包裹着喝下去的蛟龙血，练气期所剩不多的灵力将其包裹起来，再用无形的剑意粉碎。
　　至于为什么要喝……
　　只见凤青梧在几杯下肚后，瞬间逼得苍白的小脸变得绯红，整个人看上去晕乎乎的，身体都在摇晃似的，她连忙伸手按住桌面，抬手按住太阳穴。
　　俨然是一副喝醉的模样。
　　而她满含歉意地道：“各位抱歉，小女子不胜酒力，只能赔各位到这里了，大家吃好喝好——”
　　不等凤青梧把话说完时，她已经倒在了桌面上。
　　柔弱、可怜、且无助。
　　持续懵逼且傻眼的三人：……
　　从凤青梧站起来的那一刻，他们的脑回路就没跟上过，怎么现在一转眼，凤青梧都已经喝醉了，这次的家宴不是刚刚开始吗，这到底是发生了什么？
　　凤青梧一整个“宴会极速版”——入座→致辞→劝酒→喝酒→喝醉→不省人事，最后流程结束。
　　有种这家宴参加了，又没有完全参加的感觉？
　　……
　　就在吴明城反应过来后，忍不住想开口时，吴老爷子忽然打断了他：“算了吧，明城。”
　　“吴小姐本来身子骨就不算好，别去打扰她。”
　　吴老爷子一顿：“更何况，你应该是最清楚的，只要她喝下去就可以了，后续该怎么做，难道还需要我来提醒你么，明城，抓紧时间吧。”
　　“记住，你和明秀一样，都是我吴家的希望。”
　　说罢，吴老爷子看向吴明秀，眼神中好似在暗示着什么般，而坐在对面的，面容娇美的年轻女子忽然一笑，唇边勾起的弧度却意外的渗人。
　　而她的眼神，落在了凤青梧的身上。
　　装睡的凤青梧：……妈的，他们到底要干嘛？！

第65章 幻觉？真实？
　　好在短时间内没有出事，凤青梧只是趴在桌面上，听着吴家的三人压得很低的说话声，大多都是关于家宴菜品的，似乎并没有什么异样……
　　在趴了好一会儿后，掐着家宴结束的点。
　　凤青梧终于幽幽醒转，好似才从醉酒中清醒一般，可正当她准备抬眼说话的时候，忽然看见——
　　沉沉的夜色，屋檐上猩红的灯笼都带着不祥。
　　那染红了光线透过窗户，落入西图澜娅餐厅内，本就昏暗的场景被照亮了一分，但却有无端的诡异恐怖涌入，而在那原本摆满了菜品的桌面之上。
　　好似那一瞬间，就揭穿了表面的虚妄般。
　　‘这，这是？！’
　　凤青梧的眼睛不由得瞪大了一分。
　　在桌面上，那些原本样式精美的菜品，现在已经被吃得干干净净了，不止如此——里面还残留着丝丝的血迹，和奇怪的，柔软的骨头，很小巧。
　　而吴家人那一双双眼睛都齐刷刷看了过来。
　　好似因为过分进食，眼底都带上了血丝，唇边都带着点点血迹，看上去……根本不像是蛟龙肉！
　　“吴小姐，你终于醒了吗？”
　　“是啊，身体有没有好受一点？”
　　在这时，三个人相当殷切地问着，表情担忧。
　　而在恍惚之间，凤青梧眼前的一切再次变了模样，西图澜娅餐厅内没有了那诡异的场景，桌面上的菜品也还剩下些汤汁，但看上去没有异样，至于他们——
　　刚才如同厉鬼般的三人，现在也面带笑容。
　　一切就像是她癔症了……
　　面对三人关切的视线，凤青梧收敛了思绪，摇了摇头道：“我好些了，只是身体还略有不适，只能先一步离席，回厢房休息了，抱歉各位。”
　　吴家人也没有多留，凤青梧便直接走了。
　　在里面的西图澜娅餐厅后，远离了吴家人，她的脸色瞬间阴沉下来，心中更是隐约透露着不安之感……
　　那是幻觉么？
　　不，不对。
　　凤青梧确定自己没有吃下那些菜品，五感也不会因此蒙蔽，那她所看到的到底哪一幕是真，哪一幕是假，又或者说……那被她喝下去的蛟龙血。
　　并没有被剑意斩断干净，还有残留么？
　　一想到这里，凤青梧当机立断，她反手一掌打在自己的胸口处，灵力蕴含在掌心间，混杂着凛冽的，对自己毫不留情的剑意，震荡在她的心口处。
　　紧接着凤青梧已经脸色一白，吐出大口鲜血。
　　在鲜血吐出以后，那血才刚落在地面，其中就好像隐藏着什么活物般，在地上明显扭动了一下。
　　见状，凤青梧的面色一冷。
　　“没想到就算用灵力包裹着，也还有残留。”
　　“这蛟龙血当真诡异无比！”
　　说罢，她直接伸手，一指点在地面的鲜血上，伴随着剑意迸发之时，将地上的鲜血处理干净。
　　在做完这一切后，凤青梧这才回到了厢房。
　　不出意外，今晚——注定不会太平！
　　……
　　午夜之后，冰冷之意越发浓重了。
　　就连练气期的修士，都有些难以抵抗，因为这股凉意好似能往骨子里钻，然后一点点冻结骨髓，而且并非是普通的冷，更像是一种诡谲的阴冷。
　　就像夜里走过乱葬岗时，那发自心底的寒意。
　　凤青梧自然不敢睡觉，而是盘腿坐在床上，一直贴身放在身上的剑丸，此刻正在释放着些许的，凶狠的剑意，凤青梧则是用自身剑意和其对抗。
　　这既是对自身剑意的磨练，也是一种预警。
　　就在这时，她放在一旁的传讯符震动。
　　“吼……”
　　已经炼化了蛟龙那团气血的慕九珂，此刻也恢复了清醒，体型明显大了些，看上去更加英武了。
　　他看了眼在修炼的凤青梧，叼着传讯符跑来。
　　这时凤青梧才缓慢收功，摸了摸他的小脑袋：“真谢谢我家小白，先在外面守着，知道吗？”
　　“吼——”
　　漆黑的幼兽颇为不满地用爪子挠了挠床面。
　　慕九珂：「蠢女人，你知道本尊是谁吗，你居然敢让本尊去给你当看门狗，怎么能——」
　　不等慕九珂在心里小声哔哔结束。
　　凤青梧已经用双手将他举了起来，然后用鼻尖蹭了蹭慕九珂的鼻子，眼带笑意，亲昵地低语。
　　“好啦好啦，小白。”
　　“在这里，你是我唯一信任的存在了……”
　　被温声软语哄得迷迷糊糊的慕九珂眨眨兽t眸，漆黑柔软的毛遮掩了他瞬间爆红的脸颊，他呢喃着转过头，在心底哼哼唧唧：「看在契约的份上。」
　　这时候，慕九珂才从凤青梧的怀里跳了出去。
　　紧接着他轻身一跃，直接落到了窗棂旁趴着。
　　凤青梧这才低头看向传讯符。
　　【传讯符频道】
　　江子城：大师姐，我先告诉你石城外的情况。
　　江子城：这里的确有一只凶兽在作乱，但出现得很诡异，就像从城内冒出来的，而且实力不错，整个石城实力都不行，但这凶兽就是练气八层了。
　　江子城：我们过去后，本想杀了那凶兽，但是没想到它竟然逃脱了吴家的追捕，恐怕和吴家出动的都是凡人有关，我们只能将其驱逐了。
　　江子城：目前事情已经解决，预计明天返回。
　　凤青梧：吴忠有没有出现？
　　江子城：没有，大师姐。
　　凤青梧：吴家的人有部分，已经并非是纯粹的人类了，吴忠作为护卫头领，不可能不出现，我怀疑那个凶兽，有可能就是吴忠……
　　江子城：？！
　　陈实：我近距离看过，那凶兽长得……一言难尽，看上去就像是几种凶兽的混合般。
　　凤青梧：我找到蛟龙了。
　　夏桃&陈实&江子城：？！
　　凤青梧：这次我们出来找的，就是蛟龙，所需要的宝物也就是蛟龙内丹，但是目前蛟龙被困于吴家，我和它做了交易，它一旦脱困就给我内丹。
　　夏桃：居然是……
　　凤青梧：怎么了？
　　陈实：她有点惊讶而已，知道了，大师姐。
　　江子城：我会尽快赶回来，大师姐！
　　【凤青梧退出传讯符频道】
　　直到放下传讯符，凤青梧才捏了捏眉心，感觉越发头疼：“果然，那边只是引开他们的手段。”
　　“吴家的目标，兜兜转转依然是我。”
　　“但是……到底是为什么？”
　　凤青梧想到这里时，忽然心中好似灵光一闪。
　　她下意识低下头，看着自己纤细的手腕——但就在这时，不远处守在窗棂上的慕九珂，突兀地回过头，然后低吼了几分，仿佛在警告着什么。
　　下一刻，凤青梧猛然抬头。
　　来了！

第66章 以其人之道，还治其人之身
　　在脚步声靠近之前，凤青梧对着慕九珂招手。
　　“小白，过来——”
　　“吼？”
　　“我们这样这样，再那样那样，最后——”
　　……
　　与此同时，后院厢房之外。
　　只见在夜深人静的时候，两道人影出现在了后院门口，赫然是吴家的两兄妹——吴明城和吴明秀。
　　两人见面时，吴明城便先一步开口。
　　“毕竟是我比武招亲来的，阿秀，哪怕爹说了，我们都是吴家的希望，我不可能独享，但这第一个必须得是我，你觉得如何呢，阿秀？”
　　“哥，现在可不是我们争抢的时候。”
　　吴明秀一顿：“你应该知道，爹特意派吴忠出去拖住那几个人，但是没想到他们的实力着实不错，连同逃跑和追捕的时间，都只拖延了短短一天。”
　　“恐怕明天早上，他们就能赶回这里，那不论我们有什么谋划，都只能暂时告一段落。”
　　闻言，吴明城不由得拧眉，似乎有些烦闷。
　　而这时吴明秀顺势道：“走吧，哥，又不是真娶她，你何必在意这么多？别忘了——”
　　“选中她的，不是你，是你体内的东西。”
　　“……走吧。”
　　终于吴明城退让半步，和吴明秀一起走进后院。
　　此时排成排的厢房之中，只有一片静谧的黑色，而在那片黑暗之中，所透露的气息却让两人不约而同地深吸一口气，下一刻——眼底几乎都泛着红。
　　就像是饿了很久的野兽看到了可口的食物，对其垂涎三尺，恨不得直接将其吞吃入腹般。
　　吴明城更是忍不住咽了咽口水。
　　“就是那间厢房，是她的气息。”
　　“没错，哥，你也感受到体内那东西了吧？”
　　吴明秀整个人都在控制不住地，因为兴奋而颤抖着，下意识看向身边的吴明城，差点都要擦口水了：“哥，吃了家宴，她肯定会受到影响熟睡。”
　　“知道，你左我右，一人一口。”
　　阴森的夜里，死寂的黑暗，他们话语中的含义透露着无边的，让人惊慌的寒意和杀气，那是——人类看待食物的眼神和态度，和家宴上的菜毫无区别。
　　两人也不再犹豫，他们看了彼此一眼，默契地向着那厢房摸黑走去，脚步放得很轻很轻。
　　直到他们摸到了凤青梧的厢房门前后——
　　‘吱呀’
　　伴随着拖长的，略显刺耳的声音。
　　厢房门被打开了，屋内依旧是一片漆黑和死寂，整个气氛阴森诡异，但吴明城和吴明秀却毫不在意。
　　毕竟——吴家还没什么比他们吓人。
　　吴明秀打了个手势，吴明城便顺势关上了门，后院周围的下人也早就被他们遣散了，准确来说——他们两兄妹都有个习惯，不喜欢“进食”时被打扰。
　　在关闭了厢房门之后，正当他们二人想要上前的时候，却突然发现原本漆黑的厢房内，烛火一亮。
　　红烛闪烁之间，给房间铺上一层血色。
　　不知何时，厢房内的四处都是飘荡着的猩红色纱幔，恍惚之间好似还带着一股隐约的血腥味……
　　一时间，原本还怀抱着来加餐的两人：？？？
　　在注意到眼前的这一切后，背后不免有些发凉。
　　吴明秀的脚步不由得后退了些：“哥……这，这到底是怎么回事，是你让下人来布置的？”
　　“不，不是我。”
　　“可是怎么会，会突然出现——”
　　不等吴明秀把话说完，忽然他们看见不远处靠近床榻旁的猩红色纱幔，被一股无端而起的阴风吹拂而动，紧接着他们便看到了一个忽隐忽现的人影……
　　床榻边被红色的丝绸遮挡着，露出里面影影绰绰的身形，那是一个纤细的，披着凤冠霞帔的少女。
　　这诡异的场景中，她美到如同艳鬼般。
　　在两人惊恐的眼神中，那丝绸忽然落到了一旁，露出了里面的那道人影，那是一个年轻漂亮的新娘，面容苍白，胭脂鲜红，抬眼直勾勾地看着他们。
　　‘嘎吱、嘎吱’
　　伴随着如同拉锯般刺耳又难听的声音，少女的头一点点偏向肩膀，就像是木偶般一节一节地移动。
　　最后，耳朵紧紧平贴着肩膀，九十度弯折。
　　涂着胭脂的嘴裂开笑容。
　　“你们，要来吃我了吗？”
　　“我的新郎。”
　　在短暂的沉默后，吴明秀和吴明城终于反应了过来，双腿发软地想往厢房外跑，加餐的心思都没了。
　　他们说到底也只是开始异变的凡人，并没有灵力傍身，对修士的理解也仅仅只停留在石城这些练气期修士的层面，从不曾见识过修士的伟力。
　　眼看着两人狼狈地想要冲出去，结果——
　　本以为是门的地方，却是一堵墙壁。
　　吴明城两兄妹直接硬生生撞了上去，然后就是一声沉闷的巨响，而后两人齐刷刷地倒了下去。
　　“呵，两个蠢货……”
　　就在这时，一道带着温和笑意的嗓音开口，却在言语之间，都透露着居高临下的轻蔑和嘲弄。
　　少女此刻正坐在窗棂上，纤细而修长的腿正交叠着，在月光下好似比月色还要惑人，她用指尖漫不经心地抚弄着身旁幼兽的毛，唇边是温润的笑。
　　但那双眼底，却满含着冰冷之意。
　　从家宴上离开以后，凤青梧受到那疑似幻觉的灵感，就想到了放在储物戒中的迷香，这是对练气期修士恐怕都没什么用处的鸡肋产品。
　　但对于还是凡人的兄妹两人，那效果出奇的好。
　　能从心底深处，根据环境，诱发出他们最害怕的事情，凤青梧甚至怀疑这不是他们第一次这么做了。
　　吴家把一切都当做可以进食的食材。
　　蛟龙是如此，人也是。
　　如果吃人有好处，他们也不会拒绝。
　　想到这里，凤青梧的眼神越发冰冷了，她看着那趴在地上，因为害怕和撞击而昏厥的两人。
　　该怎么处理，这两个“人”呢？

第67章 吴家的真相？
　　当吴明城和吴明秀再次醒来的时候，是直接被冷醒的，好似整个人都被丢在了冰天雪地之中。
　　两人控制不住地颤抖着，小心翼翼地睁开眼。
　　下一刻，他们便下意识想要叫出声，因为此刻的他们正被悬吊在厢房内的横梁上，麻绳绑得格外紧，从横梁上连接着他们两个的脖子，像吊死鬼般吊着。
　　吴明城和吴明秀根本没反应过来，自己为什么这么被吊着还没死，只是一个个脸色吓得苍白。
　　“看样子，你们和人类的差距越来越远了。”
　　“换作任何人，现在都已经被勒死了，但你们的生命力，的确比普通凡人强悍不少，不止如此——”
　　“似乎在应急的时候，皮肤还会生出鳞片？”
　　就在这时，一道思忖的，带着不解的声音传来，吴明城他们才后知后觉地抬头看去，而在他们的面前——是原本应该被当做食物吃掉的少女。
　　凤青梧一身青衫，斜倚在t窗边，温和又好奇地看着他们，好似在看着什么奇特的珍稀物种般。
　　那种看着研究对象的眼神，让二人不寒而栗。
　　但凤青梧却并不在意，毕竟——在之前他们过来的时候，可把她看作待宰的羔羊，可被进食的菜品。
　　对上凤青梧的视线后，吴明城忍不住开口。
　　“你，你到底是谁……”
　　“就是，你不可能是凡人！”
　　吴明秀忍不住说了声，眼底都是恐惧，他们在石城这么多年，从来没想过居然有人敢把他们绑起来！
　　见状，凤青梧轻笑：“不过井底之蛙罢了。”
　　“关于吴家的事，你们都知道多少？”
　　一听这话，原本还恐惧的两人像是瞬间反应过来般，吴明城更是梗着脖子，直接道：“一无所知！”
　　“哦，不知道啊。”
　　凤青梧拖长了嗓音，语气中都是漫不经心。
　　说着，她蹲下身，将怀里抱着的幼兽放在地上，而慕九珂也是百无聊赖地舔了舔自己的爪子，一双兽眸凝视他们二人，仿佛来自远古的凶兽般可怖骇人。
　　那种被盯上的，死亡的恐惧感紧紧攥着心脏。
　　而这时，凤青梧也轻声笑了，她的右手伸出，流风剑赫然间出现在她的掌心，下一刻便被反手握住。
　　一丝丝的剑意在这狭小的厢房中激荡。
　　哪怕剑意锋锐、强横、凶猛，但却又被凤青梧控制得极好，全部压制在厢房内，不外泄一丝一毫。
　　在注意到这一幕后，吴明城两人脸色大变。
　　“你，你是修士？！”
　　“区区练气期罢了。”
　　一听这话，他们立刻瞪大了眼，整个石城最厉害的就是练气期了，没想到……凤青梧竟然这么厉害！
　　凤青梧踱步上前，反手握住剑柄。
　　那锐利的剑尖直指吴明城和吴明秀二人。
　　她的声音温柔：“修士的强大，是你们无法想象的，区区练气期可以成为石城的高手，但——如果在广袤的修真界，练气期连炮灰恐怕都算不上。”
　　“你们的确有些特殊，但这种特殊也仅限于生命力的顽强，或许只是杀一遍，你们是不会死的。”
　　说到这时，凤青梧就想起来了通道内的厨子们。
　　很显然，厨子们只吃了边角料都有这样的效果，那真正吃着蛟龙肉长大的吴家兄妹，异变的程度只会更深，也因此他们的外表是完全看不出来的。
　　看着他们略带惶恐的模样，凤青梧眼眸一弯。
　　“吊死不行，那就腰斩，砍头，五马分尸……”
　　“死法有很多种，正好我也想看看，你们这种变异的家伙，到底怎样才能最快杀死，一次不行，那就两次、三次，无数次——我很期待你们能撑多久。”
　　哪怕嘴里说着无比恐怖的话，凤青梧的眼底却只有温和的笑意，语调也好似情人的低语般。
　　吓得吴明城和吴明秀不由得抖了抖。
　　直到凤青梧释放出的杀意将他们彻底包围，如坠冰窟般，再配合那不知何时点燃的迷香——
　　在无比恐怖的氛围和凤青梧的语言暗示之下。
　　迷香再次成为了MVP。
　　他们两人这次被吓麻了，吴明城更是直接昏迷了过去，只剩下吴明秀还勉强保留了一分的神志，但现在也已经显得相当呆傻了，眼中失去了光芒。
　　一旁负责点香的幼兽不由得连连摇头。
　　慕九珂：「这一届的年轻人不行啊……」
　　而凤青梧见目的达到以后，对自家小白使了个眼色，转而道：“吴明秀，你们吃的是蛟龙肉么？”
　　“什，什么蛟龙？”
　　吴明秀却懵懂地反问。
　　见状，凤青梧下意识拧眉：“那你知道什么？”
　　在片刻的死寂后，吴明秀似乎终于清醒了一分，也注意到了自己和吴明城的处境，哪怕现在凤青梧只是吓他们，但……真要动手，她也是不会犹豫的。
　　吴明秀这才道：“我不知道什么蛟龙，这是我们吴家祖上流传的秘法，是一种特制的食材。”
　　“传言我们祖上的那一辈，当时的老太爷饱受病痛折磨，被大夫断言活不过三个月，直到吃下了这特制食材以后，他才活下来，甚至身体还特别好。”
　　“因此后来的每个吴家人，都会吃下这种食材，长期服用，我们每人都能活百岁有余，没有病痛。”
　　“也是有了这样的秘法和特制食材以后，我们吴家才逐渐在石城站稳了脚跟，最后成为第一大家族，而我们，就是最有可能通过秘法完成进化的人。”
　　“进化？”
　　听到这个词，凤青梧眉梢一挑。
　　吴明秀点了点头，理所应当道：“是啊，人类体弱多病，这具身体早就该舍弃了，我们有办法通过服用特制食材，再配合秘法，摆脱孱弱身体的办法。”
　　说到这，吴明秀一顿，看向凤青梧。
　　“你不是为了这个吗？”
　　“……”
　　凤青梧没有说话，她已经大约明白了，但还有些疑点没有厘清，所以也并没有多说什么。
　　只不过——
　　吴明秀所说的，恐怕就是蛟龙化了。
　　但不知为何，吴家竟然会把这件事隐瞒下来，现在想来，恐怕只有吴老爷子才知道这件事了……
　　就在凤青梧思考的时候，忽然——
　　在后院之外，忽然传来一阵杂乱急促的脚步声。
　　“大少爷和大小姐一直没有出来，快去找！”
　　“找到他们，其余人，全部杀了！”
　　厢房内，原本眼里都失去光的吴明秀瞬间大喜，她的眼底骤然间流露着浓烈的仇恨和杀意，紧紧地凝视着凤青梧：“哈哈哈，他们找来了，你跑不掉！”
　　下一刻时，吴明秀大喊起来：“我在这——”

第68章 艺术就是爆炸
　　在吴明秀叫出口的一瞬间——
　　‘噗嗤！’
　　伴随着血肉被撕裂的，血液飞溅的声音，凤青梧手中的流风剑已经毫不留情地送入了吴明秀的胸膛。
　　她猛地睁大眼，但此刻所有的声音都卡在嗓间。
　　因为在流风剑刺入吴明秀胸膛的瞬间，凤青梧已经顺势弯下腰，右手持剑，剑尖刺入，另一只手则是紧紧地捂住了吴明秀的嘴，纤细的指尖紧紧扣着。
　　凤青梧的面容上，没有任何表情，只余下冰冷。
　　“你……”
　　眼见着吴明秀还有气，凤青梧的眼底连波动都没有，手只是紧紧地捂着她的嘴，右手则是反手握剑。
　　下一刻，剑身再次抹过吴明秀的脖子。
　　直到凤青梧一剑刺穿了她的肚子后，才发现了吴明秀身体上的异样，因为在她的肚子里——竟然是染血的，还在沉睡发育的幼年蛟龙？！
　　所谓的进化，难道是从人变成蛟龙？
　　不……也有可能，是以吴明秀本身来孕育蛟龙！
　　这也解释了为什么吴家的下人，到了最后都会开始异化，但吴明城两兄妹，哪怕到这个时候，除了生命力顽强之外，也没有任何变异的样子。
　　这突兀的一幕，瞬间让事情变得复杂起来。
　　但时间却已经来不及让凤青梧想清楚，嘈杂的脚步声逐渐逼近这里，那汹涌的杀意甚至扑面而来！
　　凤青梧面色一凛，看了眼地上昏迷的吴明城，还有脖子被砍断都还在抽抽的吴明秀后，眉头一皱。
　　“小白。”
　　“吼？”
　　慕九珂正守在门口观察那群吴家下人的动静。
　　在听到凤青梧的声音后，他转过头去，对上了少女那有些凝重的眼神，连接的契约让他们无比默契。
　　「好家伙，又来这一招？」
　　……
　　当吴家下人赶到后院厢房的时候，那死寂的黑暗被彻底划破，只见在那夜幕之中，隐约点燃的火焰好似能烧红天际般，整个后院的厢房都被火海覆盖着。
　　熊熊烈火将木制的建筑团团包围着，本就没有任何阵法或符箓加固的普通厢房，更是摇摇欲坠。
　　到处都能看到快要倒下的残垣断壁。
　　“这，这是怎么回事？！”
　　“天啊，快来人救火啊！”
　　“快快快——”
　　一时间，吴家下人也慌了，原本规划好的准备，在此刻都全部被打断了，一个个的慌成了一团，就连吴老爷子都被惊动了，颤颤巍巍地拄着拐杖过来。
　　一看到眼前这一幕，差点眼前一黑。
　　他被灰尘呛得止不住咳嗽，但还是伸出手大喊：“快，快点去找明城和明秀，快点去啊——”
　　看着那燃烧的厢房，吴老爷子的焦急肉眼可见。
　　他是最清楚，这两人今夜去了凤青梧的厢房中，现在人不见了，恐怕也在这燃烧的厢房里，而对于吴老爷子，哪怕整个吴家都毁了，他们都不能出事。
　　眼看着火势越来越大，甚至在短时间内，下人都没能把大火扑灭时，吴老爷子这下子彻底急了。
　　“全部给我进去找大少爷和大小姐！”
　　“快点，要是找不到他们俩，你们都得死！”
　　吴老爷子彻底不管不顾了，他颤颤巍巍地上前，高举起自己手中的拐杖，狠狠打在下人的身上，着急地催促着，嘴上还连续不断地喊着他们的名字。
　　在被吴老爷子催促后，那些下人也是没办法了，一个个只t能奋不顾身地涌上前，齐刷刷扑向火海中。
　　但诡异的是——
　　他们并没有死。
　　那些燃烧的大火，更像是烧毁了包裹在他们身体外的表皮，那层还尚且属于人类的伪装，在火焰的焚烧之下，彻底消失不见，露出了蛟龙化的身体。
　　鳞片，纹路，畸形的面容和器官……
　　但因为使用的秘法和食材，都并非是高品质的，而是些边角料，让他们变异的模样各不相同——似蛟似蛇也似龙，像各种生物的杂合体，四不像。
　　一个个变异的“人”，在火中露出非人的躯体。
　　当它们冲进火海以后，终于看见了在那厢房地面上躺着的吴明城和吴明秀——吴明秀显然已经没剩几口气儿了，脖子上是汩汩流血的伤口。
　　不止如此，胸膛上也是一个大洞，在火焰中不断抽搐着，肚子高高地拱起，就像怀孕的孕妇般。
　　一旁躺在地上的吴明城，显然状态好了些。
　　但他依然在不断扭动，肚子同样高高地拱起，嘴上被缠绕了一圈又一圈的纱幔，又在嘴里塞了一大块布，让吴明城见到下人们后，只能挣扎呜咽着。
　　没了人形的下人们，也没了说话的本事，一个个面面相觑，但还是记着吴老爷子的命令，赶忙上前。
　　但就在他们上前的那一刻——
　　吴明城越发着急了，口中的呜咽和身体上的扭动更加明显，可这个时候却来不及了，在他和吴明秀高高拱起的肚子里，忽然能看到一丝闪亮的光芒。
　　紧接着，那光芒不断地变大，最后瞬间席卷了整个厢房，伴随着巨大的、轰鸣的爆炸声！
　　与此同时，在厢房的火海外等待着的吴老爷子，清晰地看见了这一幕，浑浊的双眼都被这爆炸时瞬间炸开的火光点亮，他的瞳孔骤然间缩小。
　　那爆炸后散落的，大片大片的废墟砸在面前。
　　吴老爷子彻底傻眼了。
　　在短暂的沉默后，下一瞬伴随着火场噼里啪啦的燃烧声，只余下了他歇斯底里又沙哑地大喊——
　　“明城！明秀！”
　　“啊——”
　　他简直要疯了。
　　那些下人是死是活，吴老爷子并非不在乎，但是里面的吴明城和吴明秀呢，他们还能活下来吗？！
　　就在极致的崩溃中，他看见了那出现在火光之中的身影，纤细的黑影，随着后续爆炸而飞扬的衣角，以及……那哪怕在火光和月色下都闪耀的剑光。
　　少女幽幽的轻笑传来——
　　“果然，爆炸是个万金油的方法。”

第36章 吴老爷子，送您上路
　　看到凤青梧的这一刻，吴老爷子瞬间明白过来，他们吴家这是被人坑了，凤青梧怎么可能是个普普通通的病弱女子，否则怎敢这么放肆地干这种事。
　　终日打雁，没想到被雁啄了眼！
　　但尽管被吴老爷子仇恨地凝视着，凤青梧却只是轻笑：“就连那些进入的下人都还没有死绝，吴老爷子，你却能断定，吴明城和吴明秀已经身死了。”
　　“看样子，你应该比我更加清楚他们的情况，以及他们和那些下人的区别，因为——”
　　凤青梧一顿：“一个是变异的残次品，一个是孕育蛟龙的，开始蛟龙化的母体，我说得对吧？又或者说，你的目的本来就不是孕育蛟龙出来。”
　　“而是以为，只要他们体内的蛟龙孕育出来，那不是蛟龙取代他们，而是推动他们的进化？”
　　面对凤青梧的提问，吴老爷子却没有回答。
　　他只是死死地凝视着凤青梧，眼底的仇恨比熊熊烈火还要可怖骇人：“是你毁了我们吴家的希望！”
　　“你到底是谁！不，不管你是谁……”
　　“我都要你给明城和明秀陪葬！！！”
　　在吴老爷子用沙哑的声音吼出以后，在那厢房的废墟内，紧接着就有不少的下人涌了出来，它们一个个都断手断脚的，却又依旧活蹦乱跳，生命顽强。
　　见状，凤青梧并不意外，只是眸色冰冷。
　　刚才的爆炸，她也不指望能把这些下人杀死。
　　眼见着它们从火场中冲出来，然后纷纷向着自己冲来，凤青梧却显得不慌不忙，她手中的流风剑如臂指使般，挽出一个相当漂亮的剑花，横挡在身前。
　　“正好，我也想看看，你们还剩几分力。”
　　回应她的，是接连不断的，如同蛇类般的嘶鸣。
　　只见凤青梧眼眸半阖着，眼中所隐藏的，藏锋般的剑意，在她握住流风剑出手的那一刻便展露无疑！
　　她如同一阵风，身形敏捷而飘逸，主动迎上去。
　　飘忽不定间，更让人捉摸不透。
　　冲进那群非人的怪物中时，在凤青梧的剑招之中夹杂着宛如清风般的剑意，正所谓“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙”，一招一式之间，都蕴含轻灵之感。
　　那行如流水般的身姿，配合着精妙轻灵的剑招。
　　当真应了那句——
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　不远处，站在废墟旁看着的慕九珂不由得皱眉。
　　虽说凤青梧现在使用清风剑法，能和这些下人们周旋，甚至隐隐占据上风，但是架不住数量太多。
　　哪怕它们没有太强的攻击力，但生命力却极为强悍，一时半刻不管是砍头穿心，都难以将它们迅速地杀死，这样拖延的时间越长，对凤青梧越是不利。
　　「她所学驳杂，会的剑法太多了……」
　　「虽然剑道精妙，剑意繁多，但正因为学得太多了，招式之间携带了太多别的东西，并不纯粹。」
　　「拖下去，只会让她的灵力消耗增大。」
　　想到这里，慕九珂忍不住用爪子在地上刨了刨，在犹豫之后，他轻轻地叹了口气，而后再次抬眼。
　　那双深黑色的兽眸中，浮现出隐隐的血色。
　　天空之上，似乎又有惊雷在涌动，慕九珂颇为不耐地瞥了眼：「放心，本尊没打算杀了这些人。」
　　说罢，他再次看向了凤青梧。
　　那无形间连接着他们的「至高契约」微微一动。
　　在那群非人怪物之中的凤青梧，忽然身形一僵，脑海中浮现出一点亮光，那好似是剑尖上的锋锐，所凝结出的寒芒，一瞬间便能刺痛人的双眼般！
　　那一点寒芒逼近之时，凤青梧终于看清了。
　　那是极致的锋锐，没有多余的修饰。
　　摒除了一切，将所有的剑意都压在了锋锐之上，好似在这一剑落下时，能将所有的一切都全部斩断！
　　没有剑招，没有剑法——
　　有的，只是最基础的剑式，却偏偏最为强横！
　　在意识到这一点后，凤青梧感觉自己好似冲破了那剑道上的一丝阻碍，隐约间看到了第三境的路。
　　而此刻，废墟旁的慕九珂兽眸中带着笑。
　　「这蠢女人的悟性还算是不错，剑道苗子。」
　　「放在上古时期的那些剑道宗门面前，恐怕也是能为了抢人，能打得头破血流的程度了……」
　　但哪怕凤青梧脑海中闪过了再多，在外界看来，也只是过去了短短的瞬间，她的身体僵硬了片刻。
　　而紧接着——
　　凤青梧手中的流风剑已经彻底变了。
　　使用的不再是清风剑法，而是基础的剑式，刺、劈、撩、点……她仿佛不再是，那个当年为了突破金丹，而学遍了各种剑法的剑道奇才，而是一个——
　　只刚学会用剑，生涩练剑的稚子。
　　一时间，凤青梧甚至落入了下风，但是慕九珂却反而平静了下来，以他的眼光自然能看出她的进步。
　　但状若疯魔的吴老爷子，在看到凤青梧明显落入下风后，他立刻歇斯底里地道：“快——杀了她！”
　　攻击越发凶狠，有好几次凤青梧都命悬一线。
　　但就在被不少下人围住，面临死亡的瞬间，凤青梧终于一步踏出，出手是最基础的刺剑，可却又蕴含着独特的韵味，抛弃了冗杂的，花里胡哨的动作。
　　只是简单的一剑，却带着返璞归真的味道。
　　而在这一剑刺出以后，原本怎么打都难以杀死的非人物种，此刻却在这一剑下，被摧枯拉朽地粉碎。
　　“原来是这样么……”
　　终于，伴随着一声低喃，凤青梧一直半阖着的眼眸睁开，其中收敛着含蓄锋锐的剑意，下一刻——
　　局势便彻底反转了！
　　如写意般轻松悠闲，便轻描淡写收走性命，不消片刻，原本聚拢在这里的下人们，此刻全部倒地。
　　一滴接着一滴的鲜血，顺着流风剑的剑尖滴落。
　　逐渐在她的脚边形成一滩血泊。
　　而凤青梧斜睨向吴老爷子，在她的身后便是火光和血腥，充斥在危险的黑夜之中，她启唇——
　　“吴老爷子，准备送您上路了。”

第70章 枭首
　　整个吴家的后院，都是一片死寂，只剩下火场噼里啪啦的燃烧声，为了寻找吴明城和吴明秀，吴老爷子直接将所有人都喊了过来，结果现在——
　　吴家的下人基本死了个干干净净。
　　就连吴明秀和吴明城，也是死在了爆炸里。
　　只是短短一个晚上的时间，吴老爷子想不明白事情怎么会变成这样，他们吴家这么多t年的积累，竟是一夜之间，就全部被毁于一旦了？！
　　他苍老而佝偻的身形，孤零零地站在原地。
　　不远处，单手持剑的凤青梧只是冷眼看着吴老爷子，根本不敢放松警惕——这老东西也不简单！
　　忽然，吴老爷子开口道：“你到底是谁……”
　　“现在这个问题还有意义吗？”
　　凤青梧一顿：“我找到了后厨，进入到了那个地洞之内，也看到了蛟龙，但——就算没有这件事情，你们吴家这诡异的情况，也不能多留。”
　　听到这后，吴老爷子的眼中竟然多了抹释怀，似乎并不意外蛟龙的事，下一刻，他却沙哑大喊。
　　“我在问，你——到底是谁？！”
　　“……”
　　凤青梧沉默了一瞬：“天玄门首席，凤青梧。”
　　闻言，吴老爷子终于癫狂地笑出了声，眼底都是疯狂和恨意，只见他的身形竟是一点点地开始暴涨，整个人就像是胀气了般，从背后开始凸起鼓包。
　　整个身体都在向着非人类的方向不断转变着。
　　只是眨眼间，那层人类的皮囊就已经被吴老爷子彻底丢弃了，暴露出了他非人的身体，原来他异化的程度远高于其他的所有人，不止如此——
　　能明显看出蛟龙化的纯度更高。
　　在它的尾椎骨上，能看到一条如同蛇类的尾巴伸出来，身上密布着细细密密的鳞片，手部已经变成了和地洞里那个蛟龙相似的，巨大的爪子。
　　而在吴老爷子的头顶，则是一长一短的，发育畸形的鹿角，就像是营养不良似的，长得歪歪扭扭。
　　它的身形，更是窜到了几米高的样子。
　　吴老爷子大吼一声：“我一定要宰了你，还有劳什子的天玄门，我要你们通通给明城和明秀陪葬！”
　　“我只想活得更好，活得更长，为什么……”
　　“为什么你要毁了我们吴家的希望！”
　　一阵又像咆哮，又像蛇类嘶鸣的诡异声响。
　　凤青梧的眼神骤然一冷：“你想长寿，想健康，有很多种方法，从你到吴家的祖上，都在乞求从一条蛟龙那里得到，但是——却忽视了修士的力量。”
　　“若是你能修炼到筑基期，便是两百年寿元，金丹期是五百年……修炼到最后，有千万载寿元。”
　　“你知道从上古时期到现在经过了多少年么？”
　　“上千万载的岁月不止，这么长的岁月内，真正想长生的修士，哪怕步入邪道，为祸一方，都没有谁会用这么蠢的办法，把自己搞得人不人，鬼不鬼！”
　　凤青梧低声呵斥着，严厉至极。
　　但吴老爷子的表情却扭曲着，近乎狰狞：“你以为我没有想过吗？我们没有灵根，没有啊！”
　　“我们被抛弃了，根本……就没有修炼资格！”
　　“是老天爷害了我们——”
　　紧接着，吴老爷子已经大步冲着凤青梧跑过去，而凤青梧的眼神也是瞬间冰冷下来，她手中的流风剑挽出漂亮的剑花，反手挡在自己的身前。
　　只见吴老爷子在冲过来的瞬间，它一手掀起废墟的横梁，直接对着凤青梧丢了过去——
　　‘轰！’
　　伴随着巨大的声响，直直地砸过来。
　　速度之快，甚至让凤青梧都没办法闪躲，她反手紧紧地握住剑柄，然后直接一剑劈了过去。
　　整个残破的横梁就彻底爆炸开，灰尘碎屑四溅！
　　凤青梧忍不住轻咳一声，但此刻——借着灰尘弥漫后，吴老爷子紧跟在其后，对着凤青梧攻击而来！
　　见状，凤青梧一剑斜斜地劈砍了过去。
　　‘叮——’
　　伴随着惊人而刺耳的碰撞声，流风剑和吴老爷子的爪子碰撞在一起，一剑划开以后，竟是直接和鳞片相接触，却只是留下了浅浅的一道白色划痕。
　　丝毫没有伤害到吴老爷子，它的速度不减反增。
　　一爪子就对着凤青梧拍下来，掌风凛冽。
　　有蛟龙化的力量加持，不死也是半残了。
　　凤青梧也直接干脆地避其锋芒，一击不成后，她直接用脚在地上一点，整个人便轻身跃起！
　　而后，她反手一剑斩出，借助剑势躲藏。
　　‘该死……’
　　‘这老家伙虽然没有灵力，但是身体全部都凶兽化了，防御和生命都相当惊人，弱点到底在哪里！’
　　但现在，根本来不及深思。
　　那咆哮着的凶兽冲上前，凤青梧也只能握住流风剑，和其纠缠起来，随着时间拖得越来越长——
　　凤青梧的灵力消耗越发严重。
　　她开始变得越发力不从心。
　　终于，在注意到吴老爷子变异严重的下半身，以及头部还没完全异化完成的模样，凤青梧眼前一亮。
　　她忽然意识到了什么，转头——
　　“小白！”
　　“吼——”
　　慕九珂低吼了一声，瞬间明白了她的心中所想。
　　下一刻凤青梧的身形飘逸而敏捷，眨眼间便躲藏在了那片废墟之中，而那漆黑的幼兽却瞬间跳出来。
　　伴随着一声更加响亮而凶猛的吼声。
　　那仿佛远古凶兽般的气势瞬间压制过去，那是血脉深处的，凶兽对高等血脉的畏惧和害怕，吴老爷子半边的身体都已经变异了，自然无法免俗。
　　好似一层层的黑炎铺开，它的身形骤然一顿！
　　紧接着，刚才隐藏起来的凤青梧再次出现，只见她从弥漫的月色和死寂的黑暗中现身，飘逸得就像是捉摸不定的风，浮现的同时又带着悄无声息的杀意。
　　流风剑的剑身，在月色之下反射着寒光。
　　而在剑尖上，则是凝聚着一点的寒芒。
　　那一点寒芒之中，是——摒除了所有多余的，花里胡哨的，只剩下极致的锋锐之意，一剑斩来！
　　一旁看到的慕九珂，也是大惊。
　　那投放在凤青梧脑海的，是他以前在上古时期偶然间看到的一剑，觉得面前还算不错，就记住了。
　　但对于现在凤青梧的修为和剑道，便难如登天。
　　没想到……她只是观摩了一遍，竟是学会了这一剑，甚至还有一两分的神韵，当之无愧的剑道奇才！
　　在一片死寂之中——
　　凤青梧的那一剑终于落下了。
　　落在了吴老爷子的脖颈处，那正是他防御最薄弱的位置，因为头部的蛟龙化尚且没有完成，才导致了这样的情况，留下了这般明显的弱点。
　　只是一剑，便是枭首。
　　吴老爷子，身死！

第71章 江子城：大师姐不带我玩！
　　在吴老爷子庞大的身躯轰然倒地以后，凤青梧这才轻飘飘地落在地上，但脸色骤然间变得苍白。
　　她勉强地用流风剑撑住地面，支撑起身体。
　　“呼……”
　　“这一剑果然精妙，哪怕直接通过神魂传承，进入脑海来领悟，但也依旧只能做到这种地步么……”
　　想到这，凤青梧叹了口气，似乎有些无奈：“我的剑道境界还是太弱了，对剑道的领悟力也不够。”
　　“难怪我到现在都没突破剑道第三境……”
　　听到这话的慕九珂，默默抬头看了她一眼。
　　「这要是搁在上古时期，蠢女人，你这话可是要被一群剑修追着打的啊，简直在往心口上插刀。」
　　从古至今，剑道五境。
　　能进入第三境便是凤毛麟角，更遑论凤青梧以这样的年纪，就能触摸到第三境门槛，简直匪夷所思！
　　而在休息了片刻后，凤青梧这才站起身，收起流风剑，转而走向那倒在地面上的，吴老爷子的尸体。
　　“吴家这么大一个家族，这一代只有吴明城和吴明秀，本身就是一件不合理的事情，以吴老爷子现在几乎完全蛟龙化的身体看来，他是故意的。”
　　“吴明城他们这一代，估计不只有他们两个人，但是能作为孕育蛟龙母体的，只有他们，也就是吴老爷子所理解的，成为另一种更强的存在。”
　　“至于其他的失败品，大概已经都死了。”
　　凤青梧一顿，看向吴老爷子那被枭首的尸体时，眼底不由得带上了一丝悲哀：“他以为自己在找的是吴家的希望，可是啊……恐怕在不知不觉的时候。”
　　“他的思维便转化成了蛟龙的思维，那些血脉至亲在成为孕育蛟龙的母体之前，也是陌生人。”
　　“吼……”
　　幼兽轻微的吼声传来，似乎在附和着。
　　但凤青梧却摇头失笑一声，直接将自家小白抱了起来，不再去看这满地的狼藉和残垣断壁，转而向外走去，而她的声音则是悠悠地散开——
　　“可惜了，吴老爷子。”
　　“你说你们已经找不到办法长生了。”
　　“但是啊……吴明城和吴明秀，都有灵根。”
　　——其实，他们本不用走上这条可笑荒诞的路。
　　……
　　当清晨第一缕阳光出现的时候。
　　江子城他们终于回来了，而在陈实的手上，还拖着一头样貌奇异的凶兽，正是他们在传讯符中所说的那只，而据凤青梧的猜测——它就是吴忠。
　　在江子城回来时，凤青梧坐在吴家的门口等着。
　　在她的怀里抱着的，是趴着晒太阳的漆黑幼兽，占据着凤青梧的怀抱，看向他们的兽眸中都是打量。
　　“大师姐，我们回来了！”
　　一看到凤t青梧，江子城立刻大喊大叫起来，挥动着自己的手：“接到传讯符后，我们想办法杀了这凶兽，只用了一晚上就解决了，然后赶了回来。”
　　“大师姐，我们的速度快吧？”
　　“应该没有错过什么吧，我们现在就进去和吴家对峙，然后弄清楚事情的真相吗，然后——”
　　不等江子城说完，凤青梧开口：“吴家没了。”
　　此话一出，全场默然。
　　江子城&夏桃&陈实：？？？
　　江子城傻眼了，反问道：“大师姐，你这是什么意思，什么叫没有吴家了，这一晚上发生了什么？”
　　“……”
　　凤青梧沉默了一瞬，撸着幼兽的手都停住了。
　　她解释道：“字面意思，吴家已经被我处理干净了，基本该死的都死了，事情差不多也弄清楚了。”
　　江子城微愣：“那我赶回来是为了？”
　　“为了回来？”
　　“……不行，我去补个刀。”
　　江子城当机立断：“我居然错过了这么重大的事件，我必须在这件事里面留下性命，补刀也行！”
　　凤青梧又是一顿：“没死透的，我都补完了。”
　　“？？？”
　　江子城傻眼了，呆呆地说：“补刀的机会都没有留给我吗，大师姐，你不会连尸体也解决了吧？”
　　凤青梧沉默着，然后点了点头。
　　毕竟不能吓到石城的其他人。
　　这下子，换成江子城默然失声了：“大师姐，所以我不该问错过了什么，而是要问还能加入什么？”
　　“那的确还有事，去找蛟龙。”
　　凤青梧解释了一下蛟龙的事情后，转而说：“应该只要有玉佩，就可以去准备解开蛟龙的封印了。”
　　闻言，江子城再次兴奋了起来。
　　“好的大师姐，我这就去祠堂拿玉佩！”
　　“在这。”
　　就在江子城说完的下一刻，凤青梧将玉佩举到他的面前：“这个，我顺手就带过来了。”
　　终于江子城放弃了，默默蹲在原地开始当蘑菇，用手指在地上画圈，看上去兴致不高，闷闷不乐。
　　整个人的头顶，好似有一片乌云密布。
　　他正喃喃低语：“太过分了，大师姐经历的大事件中我居然不配拥有姓名，都不给我留点事干……”
　　慕九珂：「这二傻子，上赶着当工具人？」
　　凤青梧：……合着你怪我太能干了？
　　不再去管整个人相当心情低落的江子城，凤青梧看向夏桃他们：“准备和我去地洞吧，找蛟龙。”
　　闻言，夏桃和陈实面面相觑，对视的时候——
　　都能看到对方眼里的一缕精光。
　　而一直充当蘑菇的江子城也再次激动起来，连忙站起身：“我刚才只是开个玩笑，大师姐。”
　　“请务必、肯定、一定、绝对，要带上我！”
　　“……”
　　看着这二傻子的模样，凤青梧叹了口气。
　　也不知道最开始，她在对他警惕些什么。
　　就算是清衡剑君再怎么考虑，也不可能把这样的人送过来坑她，除非……他的脑子坏掉了。
　　凤青梧收敛了多余的思绪，道：“走吧。”
　　紧接着，他们几个人再次进入了吴家，方向笔直地来到了当初凤青梧发现厨房的位置，通过密道，这才再次深入了之前关押囚禁着蛟龙的地方。
　　那通道依旧非常昏暗，隐隐透露着不祥。
　　“吼——”
　　伴随着怀中幼兽细微的吼叫声，还有那隐约间触摸到剑道第三境的剑意，凤青梧隐约感觉到了什么。
　　但就在这时，蛟龙的声音传来——
　　“人类，你已经完成了吗？”

第72章 事情突变！
　　蛟龙的声音里，是肉眼可见的愉悦，以及不可抑制的惊喜，哪怕还隔着一段距离，却依旧能让人听到锁链攒动的声音，从地洞的位置传出来。
　　再晃眼时，通道内的异样已经全部消失了。
　　凤青梧的眸色微闪，但却不动声色地带着江子城他们走进了地洞——这里和之前看到的一样。
　　处处都充满了神秘，好似祥瑞跌入尘埃被禁锢。
　　而处于地洞上方的蛟龙，稍微动了动，而后便俯下身，一双竖瞳打量着来人，又对凤青梧开口。
　　“我没想到，你这么快就会再次回来，人类。”
　　“我来履行我们之间的交易。”
　　“吴家已经解决了吗？”
　　闻言，凤青梧微微颔首：“解决了。”
　　上方的蛟龙，似乎也有些怅然，微微摆动了一下自己的身躯，叹了口气：“他们走到这个地步，也是让我想象不到的，但……这都是报应啊。”
　　“既然你已经替我报了仇，那想必也拿到了那玉佩吧？只要你吐出一口精血，就能放我出来了。”
　　蛟龙一顿：“到了那时，我自会给你内丹。”
　　蛟龙说话间的态度很是恳切，凤青梧也是点了点头，从储物戒中拿出了玉佩，高举在手中时——
　　她能明显看到，蛟龙的眼神火热了几分。
　　凤青梧没有再多说，而是一手握住玉佩，一手捏诀，开始调动全身的气血之力，在心头凝聚精血。
　　紧接着，只见她一掌拍在自己的胸膛上。
　　下一刻便见凤青梧的脸上瞬间苍白，吐出一口鲜红的血落在玉佩之上，那有玉佩立刻涌动出光芒！
　　那光芒绽放出来的瞬间——
　　“哈哈哈！”
　　“我终于脱困了！”
　　在光芒盛放的同时，地洞上空的蛟龙忍不住大笑起来，言辞中都是嘲讽的笑意，巨大的身体活动着，只是眨眼间，便立刻向着凤青梧俯冲了过去！
　　根本没有了之前的疲态，反而充斥着杀意。
　　不止如此，就在江子城为突变事态震惊时，他一眼注意到身后的夏桃和陈实竟然不见了，而当他们再次现身之时，竟是一左一右出现在凤青梧的面前。
　　而目标，直指凤青梧手中的玉佩！
　　江子城瞪大了眼，焦急道：“大师姐小心——”
　　但此刻的情况已经来不及了，在凤青梧的前方，气势汹汹又杀气腾腾的蛟龙迎面而来，而在她的左右两边，夏桃和陈实也是猝不及防之下便偷袭出手。
　　唯独只剩下凤青梧的身后，江子城想上前帮忙。
　　但没想到，正在他要出手的那一瞬间——
　　一道凛冽的劲风猛然袭来。
　　江子城整个人直接被掀飞到了另一边，那强横的力量已经直逼金丹期了，让他在地上滚了好几圈。
　　若非没有杀他的心，江子城早就已经死了！
　　但他来不及思考这么多，而是抬头看向凤青梧的方向，此刻她的身后，居然有一道漆黑的人影逼近，手中的匕首更是无比锋锐，目标直指凤青梧的胸膛！
　　短短的瞬间，凤青梧便是四面楚歌——
　　一刹那，死亡的绝望之感近在咫尺，无处可逃！
　　见状，江子城睚眦欲裂：“大师姐——”
　　“你们，也太着急了吧。”
　　但就在这时，一道轻声叹息的，略带无奈的温和女声响起，言语间都是不慌不忙，赫然是凤青梧。
　　哪怕面对这样的境地，她依旧面不改色。
　　就连凤青梧身旁的幼兽，都不曾有丝毫的波动。
　　因为——在她这句话说出去以后，整个世界都好似暂停了般，在凤青梧手中的玉佩，在那一瞬的光芒后，就再次消失不见了，好似从没有出现般。
　　而在光芒消失的同时，蛟龙扑杀而来的动作立刻僵住了，被地洞顶部紧紧缠绕着它的锁链拉回。
　　这时候，它原本猖狂的笑容一下子僵在脸上。
　　“为什么——为什么封印没有消失？！”
　　“你骗了我，人类，你骗我——”
　　这话一出，夏桃和陈实都傻眼了，连带着来偷袭的黑袍人，也是身形一僵，有些始料未及。
　　但凤青梧却早有准备，趁着几人被这一幕的发展而震惊到失神的时候，她早就暗暗紧绷起来的身体，瞬间暴起，流风剑出现在手中，一道剑光斩去！
　　相对于暴露出破绽的夏桃和陈实两人，凤青梧这早早就开始蓄力，准备的剑招，效果相当拔群。
　　只是一剑，便让他们连连后退好几步！
　　而在一剑破开了困境后，凤青梧又是迅速一躲，但身后偷袭的毕竟是金丹期修士，那匕首之上的杀意仿佛附骨之疽般，让人根本避无可避……
　　萦绕在心头的，那一抹惊人的死意挥之不去！
　　眼见着还是无法避开，凤青梧的眼神一冷：“那蛟龙没有脱困，你还不懂吗，我师尊的‘狗’！”
　　‘叮——’
　　紧接着响起的，是匕首和流风剑接触时的清脆响声，但那匕首明显收了大多的力道，其反震之力甚至让那黑袍人，都捂着胸口，吐出一大口血。
　　他被迫后退了好几步，脸色难看至极。
　　“你这话是什么意思？”
　　“还不懂吗？”
　　凤青梧说着，瞥了眼那被困住的蛟龙，此刻已经被无数深处的锁链拖回去，在地洞上空无能狂怒。
　　而夏桃和陈实，则是警惕地看着她。
　　江子城也迅速爬了起来，守在凤青梧的身边，和慕九珂一起，与这两个人对峙着，形势陷入僵局。
　　见状，凤青梧这才有了闲心，开始解释。
　　“你是我师尊派过来的人吧？”t
　　“从最开始，你跟着我们离开天玄门的时候，我就已经知道你的存在了，你真以为——我被废了后，连同元婴期的神识和感知力，也已经被废了吗？”
　　凤青梧轻笑开口，纤细的指尖勾着乌黑的发丝，好看的眼眸看向那人时，带着浓烈的嘲讽和轻蔑。
　　“在我眼里，你就像是赤裸行走般的透明。”
　　“遮掩的痕迹，也……极其的可笑。”
　　瞬间，那黑袍人的脸色铁青。

第73章 对峙，江子城的立场
　　在对上凤青梧的眼神后，那黑袍人才清楚地明白了这个曾经的，年轻一代的第一人是有多么难缠。
　　面对一动不动的黑袍人，凤青梧嗤笑：“其实根据我师尊的意思，并不想把事情做得这么明显，只是因为些原因，他很久没有联系过你了吧？”
　　黑袍人站在原地，一言不发。
　　但就算是这样，凤青梧却也说得很轻松：“你应该还不知道原因吧？是因为灵脉之心哦。”
　　“天玄门为了拿到灵脉之心，我师尊得罪了大批宗门，自己也身受重伤，但是——付出了这么大的代价，最后却发现，那灵脉之心却是假的。”
　　凤青梧一顿：“你猜，他还有精力顾这边吗？”
　　闻言，那黑袍人的脸色更加难看了。
　　但事实的确是如此。
　　现在的清衡剑君恐怕是自身难保，就算他是化神期大佬，在招惹了这么多宗门势力以后，却带回了个假的灵脉之心，也是难辞其咎。
　　而且所有人都不可能相信，他拿到的是假的，因为凤青梧大张旗鼓地耍了埋伏的所有人。
　　如果运输回天玄门的灵脉之心是假，又有谁会相信她如此拼命，是为了坑自己的宗门？
　　除了当时和凤青梧合作的宋锦熙，以及她背后的圣刀门知道以外。
　　因此，在整个事件中，受伤的只有最后背黑锅的清衡剑君而已。
　　凤青梧正是担心清衡剑君一直盯着这边的情况，远程操控，才会特意折腾了这么一出，现在果然——这黑袍人没有得到指示，才仓促行动。
　　虽然凤青梧说得都是对的，但黑袍人依旧一言不发，主打的就是装聋作哑。
　　“你不说话？”
　　“……”
　　“其实我都说对了吧。”
　　“……”
　　“何必呢，猜都猜得出来的事情。”
　　面对凤青梧的嗤笑，那黑袍人感觉自己就像是被扒光了般，赤裸地站在原地，让她看得清清楚楚。
　　无端的羞耻之后，就是陡然升起的无奈。
　　就连他不能动手的情况，凤青梧恐怕都已经想到了，因为——刚才蛟龙的异样，就证明了她吐出的根本就是普通血液，和精血分明是两码事。
　　而黑袍人这次的任务，是取得凤青梧的精血。
　　但要是凤青梧死了，以她现在的实力，还有体魄的强度，根本不足以从尸体中凝聚充满气血之力的精血。
　　这些……她怕是早就知道了。
　　一想到这里，黑袍人叹了口气。
　　“你到底是怎么知道的，凤首席。”
　　“你是指什么？”
　　凤青梧轻笑：“我猜到了很多事，从最开始知道你的存在，我就知道这次出来不简单，夏桃和陈实中途消失，也是和你联系去了吧？”
　　“因此，我知道在某个时候，你一定会出手。”
　　“所以我无时无刻不再警惕着你们。”
　　“……”
　　闻言，黑袍人深深吸了一口气：“没想到，一步错便步步错，让你这么早就知道了，若非你一直在警惕我们，以你练气期修为，手到擒来。”
　　“只是，你现在是不是太自信了，凤首席？”
　　说着，黑袍人伸手指向凤青梧，又点了点慕九珂和江子城：“你觉得，以你们的实力，能打过我？”
　　“凤首席，我承认我小瞧你了，也承认你有一段辉煌的过去，但现在的你，和蝼蚁没什么两样，这么自信地揭露一切，难道我就会怕你了吗？”
　　话音落，黑袍人再次握住了匕首，直指凤青梧。
　　那一抹杀意又一次若隐若现，让人无处可逃。
　　夏桃和陈实两人也反应过来，一左一右将江子城和慕九珂包围起来，让他们没有任何支援的机会。
　　夏桃直接道：“现在的局势没有变。”
　　“蛟龙依然被困，而我们虽然是偷袭，但就算是正面对战，你们也只有被我们三个碾压的结局！”
　　说到这里时，夏桃看向江子城的眼底，都是控制不住的笑意，以及面对失败者的讥讽：“我早就和你说过了，江子城，你该选择正确的一方。”
　　“凤青梧就是个失败者，你注定会输。”
　　“江子城，好好想清楚你自己的身份，你到底是谁的人，现在醒悟过来，也还算还来得及！”
　　一听夏桃这话，陈实的嘴嗫嚅着，似有些不满，他一直都知道，夏桃有几分喜欢江子城。
　　陈实本不想驳了夏桃的面子，却没想到对面的江子城在听到这样的一番话后，反而大笑了起来。
　　嘲讽的笑声以后，江子城的言语间是遮掩不住的失望：“我没想到你们已经变成了这个样子，夏桃，陈实。”
　　“现在的情况明眼人都看得出来，是宗主想要谋害自己的亲传弟子，来满足自己的私心，他作为大师姐的师尊，到底得有多么心狠！”
　　“一个对自己徒弟都能如此心狠的人，对我们这些宗门的弟子，又能好到什么地步，你们竟然还要继续给宗主卖命！”
　　听到江子城这话，陈实就像是找到了把柄般，立刻开口：“江子城，你在胡说八道什么，竟然敢对宗主不敬。”
　　“……看来，你已经决定要站在大师姐那边了。”
　　夏桃则是伸手把陈实拦了下来，同样失望地看着江子城：“既然如此，该杀你的时候，我也不会手下留情的，你也会后悔的，江子城。”
　　“你迟早会明白，一个被自己师尊都猜忌的人，为什么不想想是不是大师姐她自己做了什么，你已经魔怔了。”
　　“关你屁事。”
　　江子城连看都不看一眼，直接骂了一句，显然因为道不同而失去了所有说话的兴趣。
　　倒是一旁的凤青梧，忍不住看了他几眼，倒是没想到面对金丹期修士的威胁，江子城依然没有改变自己的立场。
　　想到这里，她微微低下头，敛下自己眼底的思忖之色，对不远处漆黑的幼兽招了招手。
　　这时，慕九珂才舔了舔自己的爪子，原本紧绷的身体再次放松下来，身形敏捷而迅速地跑回凤青梧的身体。
　　如果刚才江子城有任何的异样——
　　现在，他就是慕九珂手下的又一个亡魂了。
　　而现在的局势已经是一目了然了，除开只能无能狂怒的蛟龙外，凤青梧这边只有一个炼气期，一个筑基期，还有一只幼兽罢了。
　　反观黑袍人这边，两个筑基期，还有一个能碾压全场的金丹期，这是一次早已胜负分明的比拼。
　　黑袍人也忍不住嗤笑道：“凤首席，虽然我不敢杀了你，但至少我能抓住你，在无尽的折磨下，我总能从你体内凝聚那一团精血。”
　　“想必——依照你能从废人，重新变成天灵根站起来的毅力，应该能撑上很久吧？”
　　其中的杀意，暴露无遗！
　　但凤青梧却只是垂眸，忽然问道：“那个锦盒，在你手中吧？”
　　“什么？”
　　“我已经感受到了。”
　　凤青梧抬眼，笑意盈盈地看着黑袍人，她能感受到灵根剑骨的气息，是那么熟悉，也是那么近。
　　在极致的恨意之下，她的手都在控制不住地颤抖着，似乎是在压抑着自己般，眼底的笑意更是带上了一丝丝的疯劲儿。
　　“既然你带了，那就——去死吧。”
　　“宋锦熙，你还不动手吗？！”

第74章 大师姐威名犹在
　　“不要催了，凤青梧。”
　　“我宋锦熙答应的事情，自然会做到。”
　　在凤青梧的一声落下以后，原本早就应该在桦城就离开的宋锦熙，她的声音竟然从几个人的头顶传来。
　　原本还自信满满的黑袍人脸色骤然间就变了，因为在他的面前，忽然落下了一片刀光。
　　这是……
　　这是圣刀门的宋锦熙，是当年的年轻一代第二人，也是现在的第一人！
　　黑袍人的反应迅速，立刻拿出匕首，回身挡了过去，但是下一刻——他却接连被震得后退了好几步，吐出大口的鲜血。
　　但他根本不敢停下来，强忍着身体上的痛苦，立刻和宋锦熙缠斗了起来，但因为本就被抢占了先机，瞬间便被压制在了下风。
　　这突如其来的变故，让夏桃等人彻底傻眼了，但是出现的不只有宋锦熙一个人，还有跟来的几个圣刀门的弟子，他们都是宋锦熙的心腹。
　　在他们也紧跟着进入地洞以后，全部都朝着夏桃和陈实两个人冲了过去，几个人瞬间打了起来，战斗的余波四溅。
　　眼见着宋锦熙他们人多势众，夏桃和陈实被压着打不说，就连自己现在都隐隐有些撑不住了，黑袍人彻底慌了起来。
　　他忍不住大喊道t：“宋首席，这是我天玄门宗门内部的事情，你这么插手，难道是圣刀门的意思吗？”
　　“你管我是什么意思，你不会现在都还看不出来，自己被人算计了吧？”
　　英姿飒爽且单手握刀的宋锦熙看了他一眼，开口就骂了句：“傻缺，我敢出现在这里，那就是不怕你说这些废话。”
　　被劈头盖脸就是一顿骂的黑袍人，整个人都被骂懵逼了，这个时候他才堪堪从突发的情况中反应过来，自己貌似是被埋伏了。
　　凤青梧和宋锦熙虽然都是年轻一代的风云人物，但两人的性格，显然是截然不同的。
　　凤青梧更擅长于藏锋，含蓄而收敛，哪怕是打脸都是极其温和的。
　　而宋锦熙却更好战，更好强，整个人外放而豪爽，一言不合开口就是骂，杀性也是极重。
　　但是黑袍人才刚刚想出端倪，想要转头去对付凤青梧的时候，宋锦熙已经再次提着刀上前，不再多说废话，动手就是砍。
　　而与此同时，凤青梧抱着自家小白，然后再一手拽住江子城的衣领，硬生生把这个被几次翻转，而被震惊成呆瓜的迷弟拖了回来。
　　直到被这么一拉，江子城才终于堪堪回过神，傻眼地看向身旁的凤青梧。
　　“大，大师姐……”
　　“这到底是怎么回事啊？！”
　　江子城已经快要被搞得神经衰弱了，颇为痛苦地抓着自己的头发。
　　先是准备来解救蛟龙，结果解封失败，蛟龙背刺，夏桃、陈实伙同人接着背刺，绕了一圈——他都准备英勇赴死的时候，情况又变了！
　　折腾了这么久，江子城看着凤青梧那悠闲的模样，好似一切都尽在掌握般，才惊觉“卧槽，大师姐才是那个大BOSS吗”的操蛋心情。
　　而凤青梧见局势稳定下来后，这才说：“在我知道有人跟着以后，就猜到了一定是金丹期。”
　　“因为修为不能低于你们这几个明面上捣乱的人，也不可能是元婴期的出来跟着，毕竟……元婴期已经是长老了，纯粹是大材小用。”
　　“当初在拍卖会上，我猜到宋锦熙来了以后，就想到了这个计划，只是——不能让人看出来端倪，所以才演戏，让她好似愤怒离开。”
　　“但是在离开了桦城后，她就一直远远地跟着我们，没有引起注意，同时我也和她约定了暗号，什么时候需要她出场。”
　　凤青梧一顿：“你真当我闲着没事，刚才要解释那么多吗？”
　　“只不过是需要给宋锦熙带着人赶进来的时间而已。”
　　已经听得晕头转向的江子城眨了眨眼，默默地道：“可是，可是宋锦熙为什么要帮我们？”
　　却不料，凤青梧只是摇头失笑，纤细的指尖撸着自家小白的毛，而慕九珂趴在她的怀抱里，舒服地蹭了蹭后，用兽瞳鄙视地看向江子城。
　　江子城一对上这视线，还没等他炸毛，就听凤青梧道：“宋锦熙不是在帮我们，而是在帮她自己，我说过这里有机缘的。”
　　闻言，江子城这才看向了地洞上空，依旧被锁链和封印紧紧束缚着的蛟龙，这也算是明白了。
　　一时间，宋锦熙和那黑袍人在打架，圣刀门的弟子在和夏桃陈实两人打架，反而是之前的主角凤青梧躲在了一旁。
　　甚至，还拉着江子城和自家小白，一起悠闲地看戏，等着两方人打出个结果来。
　　吃着凤青梧递过来的灵果，江子城嘴上一边吃，一边问：“大师姐，你难道就不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　凤青梧瞥了眼还在打的宋锦熙：“当初我还是元婴期，作为年轻一代第一人时，宋锦熙就排在第二。”
　　“她作为现在的年轻一代第一人，要是还打不过一个普通的金丹期，那只能说她甚至当年连排在我之后的资格都没有，现在更不配挑战我。”
　　“哦，看看时间——这时间也有点长了，还没有打过吗？”
　　一旁正在打架的宋锦熙：……
　　她身为金丹期，哪怕打架也能听得个清清楚楚，一瞬间那又气恼又不服输的劲儿就上来了，彻底发了狠。
　　本来就被打得命悬一线，几次都差点凉透的黑袍人：求求你闭嘴吧，凤青梧，这疯子是真的会因为你的话砍人啊！

第75章 一份“谢礼”
　　但被凤青梧彻底激起心头火气的宋锦熙，没有再给黑袍人任何的机会，不过片刻后，只是砍断了他握着匕首的那条手臂，紧接着把人给押到凤青梧面前。
　　至于夏桃和陈实，也是被打得鼻青脸肿，被按在了凤青梧的面前，脸上都还是愣愣的，回不过神。
　　宋锦熙收回刀，紧紧凝视着凤青梧。
　　“凤青梧，你刚才那话是什么意思！”
　　“没什么意思。”
　　“没什么意思是什么意思！”
　　看宋锦熙这不依不饶的模样，凤青梧忍不住微微叹了口气，看向怀里的幼兽，眼底是一抹无奈。
　　慕九珂不利用「至高契约」都知道她在想什么。
　　这宋锦熙怎么和江子城一样呢？！
　　凤青梧轻轻地叹了口气：“只是单纯的激将，你不用太过在意，宋锦熙，我没有什么特别的意思。”
　　“激将？”
　　“凤青梧，你难道觉得我会输吗！”
　　宋锦熙相当执着于在凤青梧这对手眼中的评价，脸色更是格外难看：“只有我配做你的对手！”
　　“……啊是是是。”
　　凤青梧又是叹气，敷衍又草率地回答着。
　　自从几年前，她把意气风发的宋锦熙打败以后，这个不服输又好强的女子，就彻底把目标定成她了。
　　得到了回答后，宋锦熙这才没继续胡闹下去。
　　而是踢了脚因为断臂，所以血流不止的黑袍人，宋锦熙看向凤青梧：“你要怎么处理他？”
　　“对了，还有你师尊的事——”
　　“宋锦熙。”
　　不等宋锦熙说完，凤青梧先一步打断了她：“你给圣刀门带回灵脉之心，也有自己的打算吧。”
　　一听这话，宋锦熙脸色微变。
　　见宋锦熙终于不再开口，凤青梧这才道：“你和圣刀门之间也有些恩怨，我并不会过问，想必现在圣刀门都还不知道，灵脉之心到了你的手上吧？”
　　“我不问，那你也不要过问我和我师尊的事。”
　　“……知道了，这人你处理去吧。”
　　宋锦熙沉默了片刻后，这才说着，紧接着退后了半步，带着自己在圣刀门的心腹，去到另一边避嫌。
　　而在她离开后，凤青梧才不动声色地松了口气。
　　如果宋锦熙一定要掺和进来，也难以处理。
　　但好在——在她以前就了解到，宋锦熙本就和圣刀门有不小的恩怨，她们两个算上来也是半斤八两。
　　收敛了多余的思绪后，凤青梧转而来到那黑袍人的面前，此刻的地面上已经汇聚出了一大滩的血液，那被砍断的手臂还掉落在一旁，看上去格外惨烈。
　　“把东西拿出来吧，我给你一个痛快。”
　　“……什么东西。”
　　眼见着那黑袍人梗着脖子，就是不拿的样子。
　　凤青梧不由得挑眉：“我倒是没想到，我那师尊居然有个这么忠心的手下，依照他薄情寡义的性子，你还愿意倒死都替他卖命，实在是不容易。”
　　“但是可惜了，他现在自身难保，天玄门的麻烦都尚且没有处理干净，更别说拿出时间来管你了。”
　　“同样的话，我送还给你。”
　　话音刚落，下一刻——‘噗嗤！’
　　长剑剑尖没入了黑袍人的大腿内，近乎将他整个人钉在地上般，而凤青梧一手握住剑柄，一边温和轻笑，轻声细语：“你是金丹期，应该能撑好久吧？”
　　——正如黑袍人之前所说的那样。
　　剧烈的疼痛传来，本就受伤不轻的黑袍人，此刻控制不住地痛呼着，而凤青梧却只是冷眼握着剑。
　　“东西在哪里。”
　　“啊……”
　　“他给你的东西，在哪里。”
　　哪怕是残酷的审问，凤青梧也显得不慌不忙，慢条斯理，声音相当温和，但对比黑袍人的惨烈模样，她连语调都不曾波动的样子，更显得无比骇人。
　　一旁，就连杀性颇重的宋锦熙都不由得侧目。
　　她下意识看向不远处的江子城，相当好奇他看见凤青梧真面目时，会是怎样一个迷弟滤镜崩塌现场。
　　却没想到——
　　跟在凤青梧身后的江子城，此刻正星星眼地看着。
　　“卧槽，大师姐真帅啊！”
　　“杀伐果断，心狠手辣，吾辈楷模！”
　　宋锦熙（满头问号）：换成我，你就说杀性太重，江子城你这迷弟滤镜是不是有点太过分了？
　　就连一旁深知江子城本性的慕九珂，都叹了口气。
　　「在这方面，本尊对这蝼蚁也是自愧不如。」
　　没管身边人的心情波动，凤青梧现在所有的心思都落到了黑袍人的身上，她过分温和的嗓音，却带着彻骨的杀意和冰霜：“我再问一次，东西，在哪里？”
　　“那又不是你的……你，你到底为什么——”
　　黑袍人都要被折磨到崩溃了。
　　那一丝丝的剑意，通过t那剑尖狠狠地刺入，然后顺着经脉流转着，整个身体都好似在被剑意千刀万剐！
　　凤青梧却是垂眸，轻声道：“不是我的？”
　　“不，是我的，是他们从我这里抢走的。”
　　“所以我会拿回来——全部的，一切。”
　　那轻描淡写的话语中，是极致的，歇斯底里又带着疯狂的恨意，就连宋锦熙都忍不住看了过去，回想起刚才两人的对话，哪怕心中猜到了什么，也没有多问。
　　而此刻，那黑袍人愣在原地，在眼见着凤青梧又一次举起流风剑的时候，他终于妥协了，单手一抹。
　　储物戒亮起后，一个染血的锦盒出现。
　　“……”
　　但在看到的那一瞬间，凤青梧握着剑的手却颤抖了一瞬，好似在强行压抑着自己的情绪般，她深深地闭了闭眼，忽然道：“感谢你带回了它们。”
　　“所以我会送你一份谢礼，未来啊……”
　　“我也会送给我的那个好师尊。”
　　话音落，便是‘咕噜’的一声，便见——锋锐的剑锋一闪而过，无端的寒意让人心头一冷，黑袍人的人头直接飞出，在地上滚了好几圈，沾满灰尘，满是血液。
　　这，便是凤青梧的“谢礼”。
　　在做完这一切后，凤青梧才捧起地上的锦盒，感受着里面的气息，她的指尖甚至因为紧扣而变得苍白。
　　心头的情绪在颤动着。
　　为了避免失态，凤青梧直接将锦盒收回到储物戒，而后才看向了另一旁，已经被人头吓得脸色苍白的夏桃和陈实，漂亮的眼眸中是如同遮掩般的温和笑意。
　　但却依旧让夏桃和陈实吓得脑子发懵，不断颤抖。
　　黑袍人都死了。
　　下一个，还会远吗？
　　却不俩凤青梧忽然开口——“江子城。”

第76章 江子城的选择
　　听到凤青梧的声音后，江子城才回过神，他下意识抬头看了过去，隐约间明白到了什么：“大师姐？”
　　凤青梧抬眼看他，漂亮的眼眸中带着笑：“我猜，虽然关系一般，但是认识的时间也不短了吧？”
　　“怎么做，看你，江子城。”
　　“你决定，这是你刚才选择站在我这边的权利。”
　　“我知道了，大师姐……”
　　江子城深吸了一口气，这才回答着。
　　在刚才，便已经是在站队了。
　　现在知道了这些，其实也并非是一件好事，江子城在这时候才后知后觉地反应过来，只是……回想起刚才听到的，看到的一切，江子城的眼底也是一抹挣扎。
　　而就在他低头思考的时候，凤青梧已经弯腰将自家小白抱了起来，转身走到了地洞的另一边，默默远离。
　　见状，宋锦熙也对圣刀门弟子使了个眼色。
　　他们便很快用术法束缚住两人的行动能力后离开。
　　看见这一幕后，江子城才明白，凤青梧这是真的把选择权完全交给了他，不管怎么做，都不会再插手。
　　……
　　直到远离了后，凤青梧半阖着眼，顺着幼兽的毛。
　　反倒是趴在她怀里的慕九珂，难得拿不住凤青梧的想法：「她到底在想什么，不怕给自己埋祸根吗？」
　　「这蠢女人，不会因为江子城而妇人之仁吧？」
　　一想到这，慕九珂的眼神中便多了分恨铁不成钢。
　　这眼神恰巧被凤青梧看了个正着，她忍不住低头，用手rua着慕九珂的头，漂亮的眼眸微微眯起来。
　　“总感觉，小白你是不是在偷偷说我坏话？”
　　「怎么可能？！」
　　慕九珂的兽瞳猛然间睁大，好似有些不可思议，浑身漆黑又柔软的毛都快要全部炸起来了，蓬松得很。
　　凤青梧斜睨了过去，半晌后笑出了声。
　　“小白，你毛全炸了，在想我这个决定很蠢吗？”
　　「……」
　　“我都知道，现在也还不是和我师尊撕破脸皮的时候，只要他们都死了，那到底发生了什么，就看我张嘴怎么说了，师尊也会因为自己的麻烦，抽不出身。”
　　慕九珂闻言，忍不住抬眼：「你不都懂么……」
　　但凤青梧却还是只叹气：“没什么，只是觉得这个傻小子这么几次，都选择站在我这边，该回报的。”
　　「蠢女人……」
　　慕九珂在心底低声地骂着。
　　但他还是伸出自己的爪子，按在凤青梧的头上，然后压低了嗓音，放出细微而轻柔的兽吼，好似在安抚。
　　凤青梧微愣，低下头蹭了蹭他的爪子，眼眸温柔。
　　对视的一瞬，慕九珂伸出去的爪子都僵硬了片刻。
　　但就在这个时候——
　　在不远处，忽然出来了凄厉的惨叫声，但下一刻便消失不见了，凤青梧连忙回过头，就看见了江子城一手握着剑，满脸都是飞溅上的鲜血，身旁是两颗人头。
　　那赫然是夏桃和陈实！
　　看见这一幕时，凤青梧都愣住了，她是真没想过，江子城能狠下心杀了他们，毕竟——她看得出，三人认识的时间不短，况且江子城并不算是个心狠的。
　　这个傻小子，更显得傻乎乎的……
　　而这时，似乎是注意到了凤青梧的视线，一直低着头的江子城终于抬眼，看向凤青梧，她这时才注意到他眼里满是血丝，甚至就连手都在控制不住的颤抖。
　　“江子城……”
　　“大师姐，我杀了他们……”
　　江子城深吸一口气，嗓音沙哑：“我看到了夏桃他们眼中的杀意，就算这次我放了他们，他们终究有一天会来报仇，会杀了大师姐，也会……杀了我。”
　　“道不同，不相为谋，可能在很久之前我们就已经算不上朋友了，所以我不想搭上自己的性命。”
　　“而且……”
　　江子城说着，看向凤青梧：“就算真的让他们活下来，宗主那边不好交代，也会让大师姐惹上麻烦，而从没站在他们这边的我，自然也是被找麻烦的目标。”
　　闻言，凤青梧垂眸，抚摸着幼兽柔软的毛。
　　半晌后，她终于道：“你说得很对，江子城，这或许是唯一的选择，毕竟……当初你是师尊派出来的。”
　　江子城自然也知道这一点，微微颔首，不再说话。
　　而凤青梧看他情绪不佳，又道：“先在地洞之外去休息吧，以你这样的状态，恐怕在接下来无法全身心去应对，就不要跟着我们逞强了。”
　　“我知道了，大师姐。”
　　江子城就像是过分疲惫般，叹了口气，手中的剑直接落在了地上，也不敢去看尸体，脚步踉跄着离开。
　　直到江子城走出地洞以后，凤青梧正想对宋锦熙开口，忽然听到地洞的上空，无能狂怒结束后，就持续处于摆烂状态且看谁都不爽的蛟龙发出的声音。
　　“走吧，都赶紧滚出去！”
　　“真他妈晦气，居然成为了你们布局中的一环。”
　　蛟龙盘旋在地洞的上空，感受着那不断压制着自己的锁链和封印，怨气现在比鬼都重，一直骂骂咧咧着：“要不是因为这人，我早就破封而出了！”
　　“……你不说话，我差点都把你忘了。”
　　凤青梧杂乱的思绪，这才逐渐收拢，和宋锦熙对视一眼后，纷纷看向了那还在说话的蛟龙，笑容和善。
　　被这么和善地看着的蛟龙打了个寒颤：？？？
　　凤青梧温和地笑道：“放心，就算没有他们，我也不会如你所愿，破除你的封印，毕竟——你太假了。”
　　她说话时，语气中带着一丝感慨，好似在说着“本来没打算打你的脸，怎么上赶着凑上来”般。
　　“或许的确如你所说，蛟龙，你是被困于此。”
　　“可是依照吴家的能力，他们根本做不到这一点，所以将你封印在此的另有其人，所以你或许不是受困于他们，而是和吴家先祖有交易，我说的对吧，蛟龙？”
　　一听这话，蛟龙顿时傻眼了。
　　等，等等……
　　怎么开始揭我老底了？！

第77章 蛟龙——祥瑞？邪祟？
　　但凤青梧根本没给机会，继续说：“而且不是我无意中找到了这里，而是你主动引诱我过来，否则我怎么会那么巧合，阴差阳错地进入到隐蔽的后厨。”
　　“这其实是你故意让我找过来的，蛟龙，你想从我身上得到什么，也想要借助我的力量脱困。”
　　“我想……是因为吴家没有利用价值了吧？”
　　听到凤青梧这一句句，蛟龙已经停止摆动了，一双竖瞳紧紧地凝视着凤青梧，好似恨不得把她吃了。
　　那种情绪好像在说着“人类，你怎么敢”。
　　可凤青梧还真不虚蛟龙，对上它愤怒的眼神，也只是轻笑：“怎么这副表情，我难道说错了吗？”
　　“所以，到底是怎么回事？”
　　就在这时，宋锦熙却忽然挑眉问道。
　　她虽说是跟在凤青梧的后面，虽然离得远，但也算是看了全程，但具体的经过还是没什么太大概念，也不知道凤青梧这脑子怎么长的，居然弄清楚了。
　　闻言，凤青梧轻笑：“这件事太复杂了，现在也说不清楚，在解决了蛟龙后，真相自会浮现。”
　　“至于此刻——”
　　凤青梧话锋一转，凝视蛟龙：“你是不是该把这可笑的幻觉t解除了，哪怕你被封印，也能布置出囊括这么大场景的幻觉，看来在凶兽中的确实力强劲。”
　　“我师尊当年不愿对你出手，是有原因的。”
　　原本还在愤怒的蛟龙，一听到“幻觉”两字，瞬间顿住，竖瞳紧紧凝视凤青梧：“你怎么会知道？”
　　一听这话，就连宋锦熙都愣住了。
　　她仔细看着周围的地洞，依旧看不出异样来。
　　凤青梧适时道：“不用看了，宋锦熙，虽然刀道和剑道的路不算相同，但那第三境都是一样的，我隐约触摸到了剑道第三境的门槛，也就是剑心通明。”
　　“我能隐约感知到这里的不对劲，至于为何那么肯定……我家小白几次的叫声，都显得十分异常。”
　　说到这，凤青梧瞥了眼慕九珂：“我信小白。”
　　慕九珂也没想到，凤青梧竟然注意到了这点，心里一时间不知道该说什么，低声轻吼着，靠近了些。
　　而听到凤青梧的解释后，蛟龙巨大的身躯微动。
　　它的竖瞳中带着猩红的戾气，死死盯着她。
　　“好好好，人类，是我小瞧你了，既然你都这样开口了，那——就让你见识见识，什么是炼狱！”
　　话音落下时，蛟龙巨大的吼声几乎贯穿耳膜。
　　哪怕被封印住，那一圈圈余波，都震得凤青梧和宋锦熙两人不断地后退，甚至止不住地七窍流血，几个人看上去都无比惨烈，圣刀门弟子也是快速后退。
　　凤青梧身为在场唯一的练气期，情况是最差的。
　　本就不多的灵力，在此时几乎要告罄了。
　　没想到哪怕被封印了，蛟龙的余威都如此骇人，凤青梧心下一沉，正当她准备拿出以前留下的手段，忽然那被她鲜血染红的玉佩，在手心间震动起来。
　　似乎是因为感受到了蛟龙狂暴的气息，玉佩中瞬间爆发出近乎能毁灭天地般的强横力量，直接压制！
　　这……就像是一道拳势般！
　　意识到这点后，凤青梧立刻想起了石城的异样。
　　而不等她想清楚时，那道拳势已经直直地冲着地洞中心，正在作威作福的蛟龙轰了过去，气势惊人。
　　只听蛟龙悲鸣一声，巨大的身躯被打得撞到地洞上空，撞得那满身的锁链都爆发出叮叮当当的响声。
　　同样狼狈的宋锦熙，翻身而起。
　　注意到凤青梧没有受伤，还手握玉佩时，宋锦熙忍不住问道：“好东西，这是什么，竟能压制它！”
　　“应当是封印蛟龙的那位大能修士。”
　　凤青梧面容微沉：“但只有一击的力量。”
　　闻言，宋锦熙也算是明白了现在的处境，此处的封印也不知道有多少年了，在岁月侵蚀下，恐怕也有些漏洞了，这才让蛟龙能用些手段，甚至攻击他们。
　　而玉佩中的力量也是如此，恐怕早开始磨损了，否则也不会只剩下一击的力量来压制狂暴的蛟龙。
　　想到这，他们才向地洞的位置看去，没想到眼前的地洞和刚才截然相反了，甚至说是天差地别——
　　“什么，这里这么会？！”
　　宋锦熙不由得一惊。
　　凤青梧也是笑容微微收敛。
　　原本的地洞，就像是小型洞天般，透露着一丝神圣的气息，看上去好似福地般，但此刻——原本明亮的环境都黯淡着，反倒是散发着幽微的红色光芒。
　　在地洞的中心是一个血池。
　　里面翻涌着的是闪烁着金色微光的血液。
　　而在血池的中心处，是已经只剩白骨的尸首，血肉全无，只剩下森森的白骨，但那白骨却又显得格外不凡，上面好似流转着道韵，散发着莹莹的光芒。
　　和那一池子的散发金色微光的血液相互映衬着。
　　而在地洞的上空，是被锁链捆绑的蛟龙，庞大的身躯和之前那副祥瑞般的模样截然不同，身上的麟甲都是暗红色，仿佛血液般，带着浓重的不祥之意。
　　至于眼前的地洞……
　　更像是血肉般覆盖在地洞的顶部，血腥味四溢。
　　看见这一幕后，宋锦熙的脸色骤然一变：“这，这难道都是人的尸骨吗，否则怎么会这么……”
　　“那的确是。”
　　凤青梧看着那被打进地洞壁上的蛟龙，眼神也是微微泛着冷意：“不出意外的话，那血池和尸骨应该和玉佩是同一种力量，那尸骨就是那位大能修士。”
　　“他以自身来镇压这蛟龙，设下封印，但可惜岁月无情，磨损之下，还是让蛟龙有了些反抗的力量，而这近乎血肉凝聚般的地洞，就是蛟龙的成果。”
　　“……那的确是人的尸骨。”
　　凤青梧说到这时，闭眼，深吸一口气。
　　“石城的诡异诅咒——出生的婴儿有可能会被开膛破肚而死，这些血肉，应该就是他们的，蛟龙要的是出生后有灵根和先天纯净之气和婴儿。”
　　“这些，就是死去的，婴儿的尸体……”
　　在话音落下的那一瞬，原本在幻觉之下形如祥瑞的，受困于人的可怜蛟龙彻底暴露其狰狞的真面目！

第78章 幻境（1）
　　这一系列的变故和事态发展，让宋锦熙懵了。
　　她感觉自己好像变成了江子城之前的状态，被这一连串的事情，打击得有些回不过神来，特别是面对这样残酷而血腥的真相时，她还有些难以接受。
　　哪怕被人称为杀性极重的宋锦熙，都觉得恶心。
　　“这，这到底是怎么回事？！”
　　“我说过了，事情很复杂。”
　　凤青梧快速地说着，在宋锦熙反应过来之前，她先一步抱起了一旁的幼兽，按在自己的怀中：“现在不是和你解释的时候，我们打不过这畜牲！”
　　伴随着凤青梧话音落下——
　　“人类，你们去死！”
　　原本被打进地洞壁里的蛟龙，只是眨眼间便冲了出来，近乎咆哮着冲到了她们的面前，一声怒吼，阵阵声浪震荡空气，形成一圈圈波浪，能碾碎空间般。
　　很显然，原本还不太在意的蛟龙彻底发怒了。
　　那玉佩的攻击，就是激怒蛟龙的最后砝码！
　　在冲过来的瞬间，凤青梧却早就做好了准备，一手抱着慕九珂，向着宋锦熙扑了过去，避开了攻击。
　　这时候，宋锦熙才后知后觉地回过神。
　　宋锦熙的面色有些难看，也是没想到蛟龙哪怕是余威，竟然还能这么强，很难想象她和凤青梧之前谋划的居然是这样的凶兽，真是脑子打铁了。
　　但就在宋锦熙有些打退堂鼓的时候——
　　“不过是强弩之末罢了。”
　　凤青梧温和又坚定的声音传来。
　　她漂亮的眼眸冷淡地凝视着蛟龙：“它被封印束缚着，破局之法恐怕……就是封印它的大能修士！”
　　最重要的是，凤青梧还记得前世的事情，以她曾经元婴期的眼光看来，蛟龙的余威便是元婴期实力。
　　若是全盛状态，板上钉钉，也至少是个化神期。
　　以这样的实力来说，凤青梧敢笃定，若是没有别的手段，恐怕就算是清衡剑君来了，恐怕也是一场恶战，前世的岳明诗也不会那么轻易地拿到内丹。
　　所以——难道是那个吗？
　　就在凤青梧的脑海中，好似灵光一闪时，蛟龙又是一阵嘶吼，它恨不得用庞大的身躯将两人彻底碾成碎片，但没想到碍事的锁链将它紧紧拉扯着。
　　虽说能用余威就把她们碾碎，但若是凤青梧他们退出攻击的范围，那蛟龙也奈何不了她们。
　　一想到这，蛟龙的竖瞳散发着森冷的光芒。
　　“我的封印，就是你们肆意妄为的资本吗？”
　　“人类，你们会为此付出代价——”
　　说话之间，蛟龙直接扬起头，发出阵阵吼叫声，但这次却没有造成任何破坏，更像是在组成奇异的声波，一圈圈漾开，将留在这的凤青梧两人拖入幻境。
　　蛟龙的眼底是憎恶的仇恨和嘲笑。
　　“你们，就在自己最深的痛苦中死去！”
　　“深陷在这绝望的幻境之中吧！”
　　为了报复愚弄了自己的人类，蛟龙几乎用了最大的力量去构筑幻境，只包裹了整个地洞，但就连元婴期的修士，恐怕都会被拖入其中，深陷不拔。
　　在幻境构筑成功以后，那血池和其中的尸骨，似乎是察觉到了异样的妖力波动，其中的光芒和道韵猛然间盛放，突如其来的反噬，让蛟龙也虚弱了几分。
　　它只能被迫盘旋于地洞的上空，冷眼看着昏迷的凤青梧和宋锦熙，连补刀的机会都没有，只是——
　　“呵，愚蠢的人类。”
　　“我构筑的幻境，不是你们这些人能破除的！”
　　虽说不能补刀，但蛟龙却对自己的幻境非常有自信，可是在它注意到地洞下方，那唯一还能到处跑的漆黑幼兽时，一丝微妙又不甚明显的危机感浮现。
　　蛟龙堪称满脑子的问号：这灵宠是怎么回事？
　　它是什么身份，凭什么抵御它堂堂蛟龙的幻境！
　　而此刻，慕九珂正围着凤青梧，焦急地打转。
　　他实在是觉得头疼，没想到蛟龙被困，现在最大的手段竟然是幻境，这让慕九珂一时间都不知道该怎么帮忙让凤青梧得以脱困，t急得一个劲抓自己的毛。
　　眼见着一旁和凤青梧同时陷入幻境的宋锦熙，此刻已经在控制不住地抽搐，仿佛在经历绝望般，整个人颤抖着，身上的气息更是忽起忽落的时候。
　　慕九珂终于不再犹豫了。
　　「该死，这蠢女人的修为不过练气，只会比宋锦熙坚持的时间还要短，不能再等下去了，再等……」
　　「恐怕尸体都要凉透了，本尊也得陪葬！」
　　一咬牙，慕九珂直接跃上了凤青梧的胸膛，趴在其上，哪怕毛茸茸的脑袋依靠着一片柔软的触感，但他也没什么心思去心猿意马了，主动将意识下沉。
　　地洞上方，原本就因为反噬而虚弱的蛟龙，难得抬眼，看向了那漆黑的幼兽，竖瞳中都是疑惑。
　　“没想到，居然还有主动跳入幻境的。”
　　“既然主动送死，那就和你的主人一起死吧！”
　　……
　　此刻，幻境内。
　　当慕九珂再次醒来的时候，眼前的视野里已经出现了座大气磅礴的山门，上面是用指劲刻下的“天玄门”三个大字，和现实中没什么区别。
　　可慕九珂却知道，这里是幻境。
　　同样……也是凤青梧的记忆。
　　“唉，真是个不让人省心的蠢女人。”
　　慕九珂忍不住叹了口气，抬手抵住自己的额头，无奈地长叹一声，但就在这时，看到自己修长的指尖时，才后知后觉地反应过来——他变回人形了？！
　　穿着黑底金纹，宽大华服的高大男人站在天玄门的山门前，其身上的气势，是几乎能压倒一切般的强势，以及避无可避的侵略性，让人难以抵抗。
　　他俊美如神祇的面容，带着邪异的俊美。
　　深黑的眼眸之上，泛着雾气般的血色。
　　在短暂的沉默以后，慕九珂才终于回过神，心中也有了几分的猜测——或许是因为幻境的根本，是在于对自己的认知，提取出记忆而形成了幻境。
　　而慕九珂对自己的认知，从不是那漆黑的幼兽。
　　因此投射到幻境之中，便是自己真实的模样。
　　就在慕九珂想到这里时，忽然听到了从山门后，传来的一阵喧哗之声，心头好似在隐隐悸动着。
　　他下意识抬眼看去——

第79章 幻境（2）
　　伴随着喧哗声，无数的弟子在后方簇拥着，他们似乎在焦急着，想要恳求着什么，而在他们中间的则是身着青衫道袍的女子，她眉眼间都是温润之色。
　　她生得漂亮，宛如清雅的画，带着特别的韵味。
　　温雅含蓄，又敛藏着锋芒，相当耀眼。
　　“求求你了，大师姐，帮我完成一下吧。”
　　“大师姐，我的任务不难，就是猎杀凶兽而已，求你帮帮忙吧，只需要顺路就好了，大师姐——”
　　隔着很远的距离，都能听到他们的央求声。
　　慕九珂稍一拧眉后，在那些人看到自己之前，先一步躲了起来，只是在暗中观察着他们和事态发展。
　　因为那被簇拥着的——赫然是凤青梧！
　　不，那或许是，也或许不是。
　　依照慕九珂的眼力，能看出些端倪，在幻境之中这或许就是蛟龙提取了凤青梧的记忆后，所凝聚出的投影，某种程度上，也算是凤青梧思绪的载体。
　　她会按照凤青梧记忆中的模样，然后——重走一遍那绝望的，痛苦的老路子，一切都是记忆的投影。
　　……
　　天玄门的山门前。
　　凤青梧无奈又纠结地看着弟子们喋喋不休，甚至拖延了自己下山的时间，只是她依旧没有放出元婴期的修为以势压人，逼迫他们离开。
　　这些毕竟都是天玄门的同门。
　　凤青梧自认作为首席，实在不好回拒他们。
　　天玄门的众弟子也都知道这位凤首席的脾性，否则依照她元婴期的修为，又有哪个弟子敢在她的面前放肆，恐怕早早地就跑得连人影都看不到了。
　　毕竟天玄门的弟子们都知道。
　　这一届的首席相当好说话，堪称没什么脾气，对天玄门的弟子更是没有什么底线，反倒是对外人，要显得锋芒毕露些，得了偏爱的弟子，自然事事拖累。
　　被纠缠得没办法了，凤青梧只得叹气。
　　收下了几个和她比较顺路的弟子任务，主动揽到了自己的身上，而其他弟子见实在没机会后，这才抱怨连连地离开了，很快一哄而散，只剩凤青梧一人。
　　“唉，他们啊……”
　　“修行如逆水行舟，不进则退。”
　　“他们这般惫懒，又该怎么进步，唉……”
　　凤青梧叹气地说着，心中清楚，却又无可奈何。
　　其实这种情况也不是一次两次了，她知道这些弟子是想借着她下山做任务时，把自己的任务丢出去，然后能多偷懒，就多偷懒些，白拿任务奖励。
　　只是……凤青梧看着他们，实在不好拒绝。
　　不过左右她都是天玄门的首席，她的师尊清衡剑君也是天玄门的宗主，不出意外的话，未来也是她接任天玄门，而现在她都已经是元婴期了。
　　凤青梧估摸着未来自己定然能突破更高的境界。
　　有她庇佑，天玄门就算是真的摆烂，也无妨。
　　心中一边思忖着，凤青梧一边收好那些弟子塞过来的任务卷轴，将其放在储物戒中，而后准备下山。
　　但凤青梧不知道的是——
　　在她的身后，一直有道高大的身影在跟随着，就像影子如影随形，泛着血色雾气的眼眸凝视着她。
　　“记忆中的模样么……”
　　慕九珂低声呢喃，眼底的情绪有了些波动。
　　从他被迫签订了「至高契约」以后，不管如何，他的命运在未来一段时间都和凤青梧绑定在了一起。
　　旁人百岁都难以金丹，她却能以这般的年纪成就元婴，本就是千百年难得一见的修炼苗子，不止如此——在剑道上，竟然能窥探到第三境的门槛。
　　这是连上古时期的那些剑修，都梦寐以求的。
　　不论是江子城狂热的崇拜，还是宋锦熙执着于让凤青梧当对手，都在诉说着她的曾经，到底是多么辉煌的一个人，远比现在的她，看上去更加耀眼。
　　慕九珂也曾听江子城说起过，而他……
　　也有些抑制不住那份对她的好奇。
　　当年的天之骄子，到底是怎么落到这个地步的？
　　从元婴期到练气期，从单灵根到天灵根……这其中的一切，就像是奇怪的谜，让人能往内深挖。
　　眼看着不远处的“凤青梧”已经坐上了灵舟，准备离开天玄门，慕九珂垂眸，思索了片刻后，修长的指尖捏诀，一道漆黑的身影瞬间从体内飞出。
　　隐约看去，那似乎是人影。
　　而那人影在离开慕九珂以后，则是迅速溜进了天玄门内，然后便不见踪影，慕九珂这才跟上灵舟。
　　‘这蛟龙在幻之一道上的造诣不浅，这幻境的真实度便不一般，恐怕也会有奇异之处，还算有趣。’
　　‘顺便……也能看看这蠢女人的事。’
　　想到这里，慕九珂就像是说服了自己似的，他的本体悄无声息地落到了灵舟的顶部，而思绪则是沉浸在了那一道溜进天玄门的黑色人影之中。
　　因为在幻境之中，映照的是自身。
　　自然也没了天道的限制。
　　慕九珂居然难得回到了“巅峰”状态，虽然大部分手段都无法使用，但恢复到人形也能等于开了挂。
　　这道黑色人影也并非是分身，而是神念化形。
　　当慕九珂将思绪沉入神念化形后，便听到了一阵议论声，正是他之前在山门前看见的那些弟子们，此刻他们正排成排，准备回到弟子峰的住处去。
　　这时候，他们的言语间再没有了之前的谄媚。
　　甚至……还带着得意和嗤笑。
　　“看吧，这次打赌是我赢了，大师姐帮了我。”
　　“是是是，你小子运气还真是好，我看你其实每次选的任务，都是跟着大师姐之后去选的吧？”
　　“那是当然了，她每次都会想着顺路就做了。”
　　“还得是你这招才行啊，多了个工具人帮你。”
　　“话也不能这么说。”
　　成功给凤青梧塞了任务卷轴的那人笑着：“这怎么能叫工具人呢，大师姐那是心胸宽广啊！你们还没听说吗，之前不是有个灵泉的抢夺么？”
　　“听说了啊，怎么了，不是归我们天玄门吗？”
　　“哎呀，其实那场争夺是派了其他亲传弟子出去和其他宗门比试，只是那时候，那几个师兄们从长老那里得了好处，临时闭关修炼，根本没去。”
　　说话时，那人笑得更大声了：“结果呢？”
　　“最后啊，其实是大师姐去的，这才把灵泉抢了回来，只是她没说，好像奖励也归了那几个师兄，但我听说啊，长老都知道这事，但都没出面。”
　　闻言，周边的弟子们嘘声一片。
　　更有人反问：“这么说，大师姐又打白工了？”
　　“哈哈，什么叫又，大师姐不一直都是吗？哪怕是元婴期，被其他宗门称作第一天才什么的，真该让他们看看，这想挖的墙角对咱宗门忠心得很嘞。”

第80章 幻境（3）
　　在那阴阳怪气的话语中，“t忠心”两个字显得便格外嘲讽，拖长的尾音好似诉说着对凤青梧这个首席的不屑，一声声“大师姐”也只是嘲弄。
　　她本该是受人敬仰的首席，是天玄门乃至其他宗门都要争抢的第一天才，可是到了他们的口中——
　　却心安理得地享受着凤青梧所有的付出。
　　甚至于……她只是可笑的“工具人”。
　　听到这里时，慕九珂的心里是说不出的滋味。
　　就好像有什么揪着心脏般，让他隐隐觉得不舒服，却也只能归咎于凤青梧身为他的契约者，却把自己搞成了这副模样，实在是给他丢脸了……
　　“这蠢女人，从来没让我省心过。”
　　“算了……”
　　深吸一口气，慕九珂似乎也有些烦躁般，眼见着那几个弟子嘻嘻哈哈的笑声，笑声也越发尖锐刺耳。
　　他干脆单手捏诀，这道神念化身便直接爆开！
　　那强横的力量，几乎瞬间席卷了周围的一切，将周围的幻境彻底撕裂成虚无，变成了空荡荡的黑暗。
　　没有鲜血，没有死亡，让他的烦躁也无从发泄。
　　这里是幻境，这里的一切都是假的。
　　所有的所有都只存在于凤青梧的记忆中。
　　对此，慕九珂心知肚明。
　　但也正因为这个原因，他越发烦躁起来，压抑住莫名翻涌的情绪，在神念化身爆开后，任凭自己的思绪回到了灵舟旁的本体上。
　　而当慕九珂再次回过神的时候——
　　凤青梧的灵舟已经远离了天玄门的地界，但幻境并没有再把这段记忆提取出来。
　　在下一刻时，慕九珂眼见着视野中，原本和真实世界没什么两样的场景。
　　就像是碎裂的瓷片般，出现了块块分裂的模样。
　　虚妄的一切变成粒子似的分散，消失。
　　紧接着——他们便被卷入新的幻境之中。
　　以慕九珂的眼力，自然能认出这其中的门道。
　　蛟龙哪怕在幻之一道的造诣不错，但也支持不了制作真实到和现实无异的幻境，所以为支撑幻境的真实度。
　　蛟龙的做法便是提取记忆后，只形成几个关键的片段，以此来作为主要的制作关键，才能确保真实。
　　但几个片段间的衔接，就只能这么草率过渡了。
　　只是，若非慕九珂是清醒着进入幻境，恐怕依照凤青梧和宋锦熙她们，也不会发现这么割裂的破绽。
　　……
　　而在相当割裂的过渡后，下一个片段再次出现。
　　那是一个滂沱大雨的夜晚，豆大的雨珠就像是倾盆般地往下砸着，将地面迅速打湿，凝聚大片水泊。
　　又因为落下的雨珠，溅起滴滴答答的水，炸成烟花。
　　慕九珂再次出现时，正站在密林的一棵树后。
　　大雨倾盆而下，偏偏避开慕九珂，灵力外放后，在他的体外形成了护盾，挡住了那些落下的雨。
　　‘这又是哪里？’
　　‘还是在天玄门么……’
　　想到这，慕九珂忍不住揉了揉太阳穴。
　　“该死，这蠢女人干脆从这个宗门叛逃算了，怎么所有的片段都和天玄门有关，天晓得这宗门留下了多大阴影。”
　　就在这个时候，忽然有一阵奔跑的声音传来——
　　慕九珂的神色微动，下意识抬起头，身形半隐。
　　却不料下一刻，他看见了一道熟悉的身影，正是前一个片段中，从天玄门离开的凤青梧，但是——此刻的她却全然没有了当时在山门前的模样。
　　狼狈，满身淤泥，充满了浓烈的血腥味。
　　凤青梧还是那身青衫道袍，但上面却染满了猩红的鲜血，只见她过分好看的面容上，脸色惨白到近乎失去所有的血色。
　　那些血应当都是她的，而能让一个元婴期出血量大到这种地步，甚至虚弱得连气息都在摇摇欲坠，好似将息未息的烛火般。
　　慕九珂便已经能够想象到她如今的伤势，到底已经严重到何等的地步了。
　　凤青梧的速度很快，能看出来她正在仓皇地逃亡着，跑过的每一步，在原地都留下了大量的鲜血和挥之不去的血腥味。
　　这样必然是逃不掉的，可现在的凤青梧……早就没有了遮掩痕迹的能力，甚至就连逃亡的力量都几乎消失，速度更是越来越慢。
　　看见这一幕时，慕九珂的脸色骤然一变，这么久以来养成的习惯，让他下意识想要出手，但是就在他挪动步子的那一刻——
　　体内的灵力才刚刚运转，他身边的幻境便肉眼可见地开始颤抖，甚至——就连此刻正在逃亡奔跑的凤青梧，身形都在开始不断闪烁起来。
　　见状，慕九珂的脚步僵住，直接停下了所有的动作。
　　‘差点忘了，这幻境是根据她的记忆为根本，也是以她本身作为载体。’
　　‘刚才本尊之所以可以破坏那些弟子的幻境，恐怕也是因为不是凤青梧亲身经历，只是根据她事后的记忆形成，这才会不影响她本身。’
　　也就是说，如果真的要破坏她本身自己的经历，那势必会影响到凤青梧在外的本体，最后让她彻底无法清醒。
　　想到这里时，慕九珂只能被迫收回了自己的手和迈出的脚步，垂眸之时，他深吸一口气。
　　“看来……这幻境的关，只能让她自己渡过去了。”
　　“若是真的无法度过，本尊再将强行带出吧，只是恐怕依旧会影响身体。”
　　但除了这个办法之外，一旦强行撑破幻境，依照凤青梧现如今炼气期的体魄，根本抵抗不住幻境的反噬。
　　他深吸一口气，再次抬眼看去，恰好——身形凝实后，继续逃亡的凤青梧从慕九珂的面前经过。
　　而后，一道风刃已经冲着她的背影，直直地袭击过去！

第81章 幻境（4）
　　是正在追杀凤青梧的人！
　　慕九珂的脸色微变，他强行抑制住想要出手的意图，在这个关键节点上出手，定然影响凤青梧本身，因此在凤青梧真的迷失幻境，醒不过来之前——
　　为了不损伤她的根基和体魄，他都不能出手。
　　念及此处，慕九珂半阖着眼，只觉得心闷得很，但这个时候——那道风刃直直地劈上凤青梧的后背！
　　其实依照她的能力，是可以躲开的。
　　但几乎力竭的灵力和残破的身体，却根本不支持凤青梧躲避，在后背上挨了一击后，她的身形如同在雨中无依无靠的漂萍般，控制不住地前扑。
　　紧接着，踉跄倒地，跌入泥潭般……
　　凤青梧跌倒在地，身上的伤势已经难以遏制了，她就连站起来的力量都接近消失，低声地咳嗽，脏器的残片都混杂着咳出的鲜血，全部晕染到地上。
　　噼里啪啦，大雨砸落的声音，好似将天地吞噬。
　　而在这砸落的声音中，脚步声愈来愈近，凤青梧勉强地用手捂住自己的胸口，转而看向自己的身后。
　　那是两个黑衣人。
　　他们只是穿着普通的夜行衣，但那夜行衣上又似乎是特意篆刻上阵法，贴上了符箓，还使用了相应的术法，遮掩了他们所有的气息，根本察觉不出。
　　凤青梧气息虚弱地问着：“你们到底是谁……”
　　但那两个黑衣人却没有回答。
　　一起从密林中走出来，紧紧地凝视着凤青梧，那被术法遮挡的面容和气息，让人无法辨认身份，只能感受到他们流露的，极致凶狠的杀意和戾气。
　　“凤青梧，你跑不掉了。”
　　其中一人沙哑地开口。
　　但凤青梧却强撑着一口气，冷声道：“能让我这个元婴期都看不透，你们的修为，应当高于我。”
　　“但是布置了封锁灵力的阵法，还对我下了药，让我元婴期的实力都难以使出，却还是这么久都抓不住我，甚至追杀到天玄门外，你们的修为没我高。”
　　“你们的幕后之人，到底是谁！”
　　那两个黑衣人听到这话，忍不住面面相觑，没想到被逼到这样的绝境，凤青梧竟然还能想到这一层。
　　另一人似乎不想再继续纠缠下去了，在滂沱的雨夜里，他单手一伸，露出了尖锐而锋利的匕首尖端，在雨夜的暗色中，那抹恶意更是明晃晃的扎眼。
　　凤青梧的面色更是难看了些。
　　她低声道：“你们的幕后之人疯了么，在天玄门前谋害天玄门的首席，他是怎么敢的？！”
　　“怎么敢？”
　　那人嗤笑着，不再言语，只是瞬间攻来。
　　没想到就在他攻击的这一刹那，原本倒在地上，没有任何还手之力的凤青梧，竟是单手在地上一撑，紧接着便翻身而起，整个人高高跃起。
　　只是眨眼间，便险而又险地避开了那攻击。
　　看见这样的情形，两个黑衣人的眼神均是一变，甚至能看出其中明晃晃的惊恐，他们之所以敢这么大大咧咧地追杀元婴期的凤青梧，还不是因为下了药。
　　可现在，都到了这种山穷水尽的地步。
　　凤青梧怎么还会有反抗之力？！
　　难道……是药效过了么！
　　意识到这一点后，那两个黑衣人竟是脚步一顿，显然是被凤青梧向来积攒的名声和威势吓到了。
　　而凤青梧等待着，也正是这个机会。
　　借着两人停顿的时t候，她攒够了最后的一分力，将灵力灌注于脚下，瞬间从两个黑衣人的眼前消失！
　　哪怕到了这种境地，凤青梧也相当冷静，只要进入天玄门的势力范围，依照她师尊化神期的修为，以及天玄门内部的阵法帮助，她定然有办法脱困。
　　但是没想到——
　　当凤青梧拼尽全力冲进天玄门的阵法范围内时。
　　那原本该作为帮助的阵法，竟是眨眼间，便将她好不容易凝聚的最后一丝力量镇压下去，别说是通知清衡剑君了，甚至让凤青梧连动弹的能力都没有了。
　　她被阵法牢牢镇压在原地，眼底都是不可置信。
　　可这个时候，那原本因为忌惮而停下的黑衣人，已经再次追了上来，此刻他们便站在凤青梧身后的不远处，看着她被控制在原地，一动也不能动后。
　　两人肉眼可见地松了一口气。
　　紧接着，其中一人本能地看向天玄门的方向。
　　“没问题吧。”
　　“放心，不会出事，我们都是为了同一个人。”
　　对话之间，还有些担心的那人终于打定了主意，眼看着前方已经陷入昏迷的凤青梧，两人皆是阔步上前，直接进入天玄门范围的阵法中，可惊异的是——
　　天玄门的阵法，丝毫没有被触动的意思！
　　见状，一直跟在后方，身形呈半隐状态的慕九珂脸色骤然一变，这对凤青梧出手的到底是什么人，就算天玄门算不上什么顶尖宗门，但是……
　　也不至于连陌生人进入阵法，都没有预警吧！
　　慕九珂也不确定，是否能看清楚那两人的面容，只是试探性地将神念刺入那两个黑衣人的身上，却见——下一刻，所有的遮掩全都消失。
　　暴露了在那遮掩之下的，格外年轻的面容。
　　是因为这本就是根据真实场景的复现，还是……
　　慕九珂来不及深思，只是记住了那两张面容，或许以后能想办法告诉凤青梧，可是现在他却来不及思考了——因为此刻，那两人已经拖着凤青梧离开。
　　他们……到底要干什么？
　　慕九珂心中陡然升起一丝不安之感。
　　或许对于修士，还有比死亡更让人绝望的事情。
　　……
　　在密林之中，大雨不绝，天地间仿佛响彻哀鸣。
　　满身狼狈，占满泥泞的凤青梧昏迷在地，一身青衫道袍早就被血液染红，而那两个黑衣人则是蹲在她的面前，尖锐的匕首尖端，一点一点地没入丹田。
　　“啊——”
　　剧烈的疼痛传来。
　　凤青梧被迫从昏迷中清醒，她整个人控制不住地惨叫一声，豆大的冷汗一滴滴地滚落，疼到颤抖。
　　但另一个黑衣人，却迅速上前按住了她。
　　“快点！”
　　“知道了。”
　　伴随着两声毫不留情的话语，黑衣人手持匕首，直接了当地划开了她的丹田，一手捏诀，控制住灵力的运转，早就备好的锦盒放在了一旁。
　　上面篆刻的阵法，是特意为这次准备的。
　　可以说，称得上是独一无二。
　　在注意到这点时，慕九珂的瞳孔骤然一缩，他亲眼看见凤青梧当时在地洞内，从黑袍人身上拿回来。
　　难道说——
　　心中的预感越发强烈。
　　不知是契约，还是习惯，强烈的情绪拉扯着慕九珂的心脏，他在强行抑制着自己想要出手的欲望，指尖甚至快要突破本体的防御，扣进掌心间似的。
　　他也只能怪罪从契约上分享来的情绪那般浓烈。

第82章 幻境（5）
　　丹田被划开的那一刻，那晶莹的单灵根沉浸在丹田中，然后以肉眼可见的速度，开始不断干瘪，而浑身上下的灵力，也在这一刻不断地溢散。
　　黑衣人迅速用禁术将单灵根挖出，再封存起来。
　　然后，他小心翼翼地装入了锦盒之中。
　　可就算是这样都还不算结束，那动了手的黑衣人将染血的，尖端还在滴血的匕首递给另一人：“该你了，我会把她按住，赶紧把剑骨取出来。”
　　“知道了，这剑骨很重要！”
　　那人也是点头，立刻接了过去。
　　一声声、一句句，好似全部都淹没在了滂沱的大雨之中。
　　鲜血因为大雨的洗刷，被稀释后流了很远、很远，而凤青梧躺在地上，被迫压制着所有的行动。
　　她原本还有挣扎的，可是——
　　伴随着丹田和灵根被废，灵力不断流失。
　　凤青梧逐渐失去反抗的力量，就连痛到极致的呼声都彻底消失，若非还有气息，整个人仿佛死了般。
　　直到那匕首划开青衫道袍，落在她的脊柱上，然后——
　　硬生生划开，血肉绽开，露出了那根晶莹剔透且充斥着剑意的剑骨，骤然间剑意凶猛袭来。
　　那黑衣人一惊，迅速用禁术压制。
　　这才将失去凤青梧控制的剑骨压了回去。
　　黑衣人抹了把冷汗，面色苍白道：“厉害，她凝聚的这剑骨果真是不错啊，的确是不可多得。”
　　“当然了，剑骨可是耗费她无数时间凝聚的。”
　　两人肆意评价着，根本没管这话对凤青梧的影响有多大，就像是在评判着什么商品般。
　　而躺在地上的凤青梧，只是睁着那双漂亮的眼眸，里面却变得空洞无神，只有在匕首尖端刺入脊柱皮肉的那一刻，她轻微地颤抖着。
　　但伴随着灵力的流逝，空荡荡的丹田，枯竭的经脉，以及后背上那明显的，剑骨被抽离的痛苦。
　　分明还有一丝微弱的气息，但凤青梧却好似身死了般，惨白得仿佛尸体。
　　站在不远处，只能看着这一切的慕九珂，忍不住收紧了自己的手，深黑的眼眸中泛起的那片血色雾气，几乎彻底笼罩了一切。
　　也不知道是契约那头，凤青梧传递而来的情绪太过强烈，还是心口的惊异和慌乱，让慕九珂几乎失了神般……
　　他曾以为是准备杀了凤青梧，却没想到——这两个人竟然比杀了凤青梧还要狠，他们是从根本上毁掉了凤青梧作为修士的根本。
　　不仅废掉了她修炼到元婴期的修为，连丹田内的灵根都抽离了出来，甚至……她辛辛苦苦凝聚的剑骨，也被硬生生从脊柱中剥离。
　　就在这时，大雨之中。
　　那两个黑衣人将装好了灵根和剑骨的锦盒收好，而后站起身，对视一眼。
　　“怎么样，要不要杀了她？”
　　“……你还真是比我都要心狠手辣。”
　　但最先开口的那人，却低下头，凝视着因为极致的痛苦而彻底恍然失神的凤青梧：“一不做，二不休。”
　　“她已经是一个废人了。”
　　“那也要死了，才能让我真正安心下来。”
　　可是就在那人想要动手的时候，忽然天玄门的阵法波动了一下，两人瞬间抬起头，朝天玄门的方向看了过去。
　　混杂在大雨之中的，是一道传入两人耳内的传音，不远处的慕九珂，因为修为也能轻而易举地听到，那道声音说的是——
　　“两个蠢货。”
　　“你们竟然把凤青梧给废了，知道凝聚剑骨是多么不容易的事情么！”
　　“不把她留着，让她继续凝练剑骨，竟然就这样废了她，赶紧滚吧，她不能死在我天玄门外面。”
　　最后一句说完，借助传音——下一刻便传来了道强横的气势，瞬间将这两个人掀飞了出去，而当这一击出现的时候，大雨都被截断了一瞬。
　　见状，慕九珂眼神一凝，他立刻抬眼看了过去，隔着很远的距离都锁定到了天玄门的最高处。
　　‘这种气息……应该是化神期的蝼蚁。’
　　‘如果本尊没有记错，这整个天玄门内也只有那蠢女人的师尊，才勉强到达了化神期。’
　　‘看样子，之前在宗门内的为难，以及这次蛟龙事件中，就都是他搞的鬼了，原来这么早就已经对凤青梧下手了么……’
　　不止如此，慕九珂也想到了，之前那两个黑衣人进入天玄门的阵法范畴内时，也没有触动阵法，恐怕也和天玄门有联系。
　　清衡剑君的事情，依照凤青梧拿回那装有灵根和剑骨的锦盒能看出，她应该是知道背后有清衡剑君的影子。
　　只是……
　　这两个和天玄门有关的黑衣人，她到底知不知道？
　　就在慕九珂思忖着的时候，那两个黑衣人在这一击后，互相对视一眼，都不再停留，而是迅速离开。
　　而在他们离开后，周边的一切彻底安静了下来，只剩下那倾盆的大雨不断地砸落，将罪恶的一切都全部掩埋，所有都不留痕迹。
　　只剩下那躺在地上的少女，她那身青衫道袍早就被鲜血染成绯红色，丹田和后背上的伤口无比惨烈，流出的鲜血更是混进这场大雨之中。
　　这被大雨笼罩的天地，唯独只剩她，如同残破的尸体躺在其中，被寂寥和悲怆包围着……
　　在看到这一幕时，慕九珂的心头便是一颤。
　　“……罢了，哪怕是幻境，哪怕我知道这只是记忆的重现，但又何必让你如此孤独地躺着。”
　　他低声说着，口中呢喃着“蠢女人”，就像是对她独特的代号般，似乎有些无奈，也有些纵容。
　　可就在慕九珂想要t上前的时候——

第83章 幻境（6）
　　‘哒、哒、哒’
　　伴随着响起的脚步声，在雨声中仿佛鬼魅般。
　　慕九珂一顿，下意识回头看了过去，半隐的身形在噼里啪啦打落的大雨之中，飘然模糊得好似只剩下了一道虚影般，像没有依靠的，如浮萍般的鬼物。
　　唯有那双深黑的，泛着血色雾气的眼眸。
　　才显示出他不同于常人的模样。
　　‘……是谁来了？’
　　回应慕九珂心中想法的，是划破雨幕的剑意，只见那剑意肆意而锋锐，其剑锋之下是将一切都摧枯拉朽毁灭的力量，更因为此刻的幻境，被无数倍放大！
　　青衫道袍，腰带玉佩，青丝挽起的少女走来。
　　她的眉眼间都是温润的神色，看上去就和以前那老好人一模一样，只是……唯有慕九珂看出来了，在凤青梧那看似温柔含蓄的神色中，隐藏着锋芒。
　　现在的她，更像是锋芒毕露却收于剑鞘的长剑。
　　这时候，才真正有了剑修独有的高傲。
　　而这时走来的，定然是真正的凤青梧，只是慕九珂一时间也不知道，她是怎么这么快明悟自身的存在后，又能将意识从幻境的假身中抽离出来。
　　毕竟……
　　幻境之所以能杀人，之所以如此可怖。
　　全因为在进入幻境以后，中了幻境之人，会忘记自身的存在，全身心地沉浸在幻境所演示的内容里，而后逐渐迷失在其中，不断被这些绝望痛苦而折磨。
　　如果不能跳出幻境，那最终的结局也只能是死。
　　“……又回到这一幕了么。”
　　就在这时，哪怕被大雨淹没，慕九珂也听见了凤青梧的那一声呢喃，似乎是在叹息，也似乎是感慨。
　　只是——其中没有迷茫，更没有痛苦。
　　她一手握住流风剑，站在滂沱的大雨里，浑身上下都被淋湿了，看上去颇为狼狈，但是却丝毫没有在意，只是站在原地，安静地看着地上的“自己”。
　　站着的她，看着地上的自己。
　　恍惚间，宛如隔世。
　　‘你到底在想什么？’
　　身形高大的男人站在凤青梧的身旁，垂眸看着。
　　因为修为远超幻境中的一切，若非慕九珂主动现身，不会有任何人能察觉到他的存在，哪怕——是和慕九珂签订了「至高契约」的凤青梧，也不会发现。
　　因此，凤青梧只是专注地看着地上的人。
　　半晌后，她才忽然蹲下身，流风剑的剑尖没入了地面，树立在身旁，而凤青梧蹲在“她”的身旁，看着当初的自己躺倒在地，失去了一切而失神的模样。
　　当雨落下后，划过脸庞，分不清是不是泪水。
　　“原来我当时，看上去是这么狼狈啊……”
　　“说来也是好笑，我好似一直以来，都是这么狼狈的，被清衡剑君带回天玄门，收为亲传弟子以后，只有我记着这份恩情，心甘情愿地为其做牛做马。”
　　“我顾念着首席的身份和责任，想着以我的能力和天赋，突破化神期，甚至更高的境界都不是问题，便能够以一己之力，庇佑未来整个天玄门。”
　　“但是现在看来……”
　　“我所谓的付出和牺牲，好似成了理所当然。”
　　“你们好似觉得，我生来就是天玄门的狗，合该为宗门看家护院，也天生就该背负天玄门的责任，做的这一切并非是奉献，而是我应该做的。”
　　“有些时候，我其实很羡慕你们的恬不知耻，因为总是能把别人的好，当做理所应当，若是……”
　　“我能这么想，也不会念着清衡剑君的恩。”
　　“更不会，把自己搞得如此狼狈。”
　　“还傻乎乎地信任着他。”
　　凤青梧低声说着，一手握着流风剑的剑柄，垂眸看着躺在地上的，满身狼狈和泥泞的“自己”，那些伤痕触目惊心，却又真切地在曾经发生在身上。
　　她似乎只是在诉说着，在分享着。
　　但看上去，又是那么的悲伤。
　　慕九珂站在一旁，指尖轻微地颤抖着，忽然他屈指一点，幻境中那漫天的雨幕，在他那轻描淡写的一点下，竟然骤然暂停了一瞬，就像一切都静止了。
　　凤青梧就像是一个充满了悲伤的谜团。
　　她短短的几句话，便能炸开他心底的波动。
　　相较于刚进入幻境时看见的，慕九珂却觉得已经沦为练气期的凤青梧，更加耀眼，不——她的光芒也从未消失过，哪怕有人夺走她的修为、灵根和剑骨。
　　却……夺不走她自身的锋芒。
　　“雨，停了？”
　　察觉到不对劲的凤青梧微愣，下意识抬眼看向天空，这才发现所有砸落的大雨，都停滞在半空中。
　　这是幻境，怎么会——
　　凤青梧的瞳孔骤然一缩，原本还有些怅然的情绪瞬间被全部收敛，她不再伤春悲秋，看着地上那“自己”的眼神，也收敛了全部的情绪。
　　凤青梧站起身，拔出了插在地上的流风剑。
　　被雨水打湿的泥土，在剑拔出后，便纷纷掉落。
　　流风剑的剑尖依旧锋锐无比，那一点寒芒，在悄无声息中，是隐藏在雨夜和含蓄中的一抹杀意。
　　“迟则生变。”
　　“该对我的过去说再见了。”
　　凤青梧轻声说着，下一刻时，她的眼神便坚定而凝重起来，毫不犹豫地举起流风剑，对着地上那“自己”的身体，直直地刺了过去，但就在这时——
　　“如果我是你，我不会这么做。”
　　一道声音忽然响起。
　　低沉而带着磁性的嗓音就像古琴，带着独特的韵味，在雨幕暂停后寂静的天地里，显得特别且邪异。
　　这雨的暂停，果然和他有关！
　　凤青梧当即便明白了一切。
　　这是她的幻境，本来是不应该有别的人出现，可现在这个人能在毫无破坏痕迹的情况下，入侵到她的幻境之中，现在还能悄无声息地出现在自己的身后。
　　这样的实力，恐怕不是她能匹敌的，但……
　　而这时，在身后的那道声音还在继续说着。
　　“的确在这幻境中，当初的你就是那个连接真实和虚幻的节点，当你抽离出自己的自主意识，认识到自己并非幻境中人，才能出现在幻境里。”
　　“不得不说，你能在这样的幻境中明悟本心，的确比和你一起进入幻境的宋锦熙，心性好上不少。”
　　听到这话时，凤青梧的瞳孔骤然一缩！
　　他是怎么知道的？！
　　但慕九珂还在不慌不忙地解释着：“只是，如果你杀死了这个节点，就算破除了幻境，依照蛟龙对你们二者的仇恨，和对幻境的构筑，还是会伤了你。”
　　“你只是练气期，体魄不如宋锦熙强大，所以她可以破除节点后，压制反噬，但是你做不到。”
　　“因此需要换一个法子，才能——”
　　就在慕九珂一边思考，一边劝说的时候，他甚至还没反应过来之际，一道剑光忽然划破停滞的雨夜！
　　那一剑翩若惊鸿，宛若游龙，似风云般缥缈。
　　这绝对是凤青梧这么久以来，最巅峰的一剑！
　　流风剑，出——
　　而这一剑，对准的正是慕九珂！

第84章 幻境（7）
　　注意到这一点时，慕九珂的眸色微变。
　　凤青梧的这一剑俨然是根据幻境的特点来的，她几乎加持了自身全部的力量，然后——借助幻境明悟本心的特点，甚至模拟出几分她当时元婴期的神韵。
　　这一剑，无法复刻，无法不让人惊艳！
　　显然凤青梧安静了这么久，所做的准备都是为了这一击，而她要做到的，那就是——一击毙命！
　　那种杀意做不得假，是真的想把慕九珂杀死。
　　在感受到杀意的一瞬间，慕九珂已经做出反击，他竟是直接一手握住了迎着脖颈而来的剑锋，那只修长的大手宛如上好的暖玉般，却又坚不可摧。
　　他握住剑锋的那一刻，身体便本能地动了。
　　运转灵力，瞬间把凤青梧凝聚的剑意驱散，在她的手腕上一震后，她手中的流风剑便直接飞了出去。
　　剑锋划破那停滞的雨幕，穿过那悬空的雨珠。
　　就像是惊动了暂停的天地般。
　　‘叮——’
　　流风剑直接撞到了一旁的树上。
　　下一刻，这场倾盆的大雨再次落下。
　　当凤青梧再次回过神的时候，她整个人已经被抵到了身后的树干上，眼前这人的速度太快了，快到自己几乎没有任何反应的时间，流风剑就被打飞。
　　而她自己原本握剑的右手，已经被男人用修长的大手紧紧握住，桎梏着她纤细的手腕，扣在手心。
　　另一只左手，则是被压在树干上，举过头顶。
　　‘怎，怎么会这么厉害？！’
　　凤青梧脑海中的思绪都被男人这轻松写意，毫不费力的做法给打懵了，她没想到哪怕自己积攒了这么久的一剑，也没能伤到对方，甚至……
　　甚至还震飞了流风剑，直接破开了剑意。
　　轻松得仿佛撕破一张纸似的。
　　这个莫名其妙出现在幻境中的男人到底是谁？！
　　只是眨眼间，就连慕九珂都没有意识，在感受到那真切的杀意时，他已经本能地反击了，甚至若非是t在最后猛然间才想起，眼前的人是自己的契约者。
　　恐怕，慕九珂并非是将凤青梧的手按在树上，而是……直接拧断她那纤细的，宛若天鹅般的脖颈了！
　　一想到这里，慕九珂的脸色就有些发黑。
　　“蠢女人，你真的是……”
　　他不免觉得有几分怒意，自己倒是费心费力地给她想办法，怎么一见面，凤青梧先给他来了一剑。
　　而且看这样子，明摆着就是想杀了他！
　　想到这，慕九珂那高大的身形微微弯曲，深黑又漂浮着血色雾气般的眼眸，紧紧凝视着凤青梧，直到她仰着头，用那张柔美的，被雨淋湿的面容看着他。
　　就像在风雨中的荷花，带着清雅和娇弱。
　　却偏偏自带剑修的风骨，宁折不弯。
　　她用那双冷凝的，充斥杀意的眼眸凝视着慕九珂：“你，到底是什么人，为什么在我的幻境里。”
　　“蠢女人，你居然问本尊是谁——”
　　慕九珂质问的话语甚至还没说完，就对了凤青梧那略带疑惑的眼神，一下子所有声音都卡在了嗓间。
　　他忽然就想起了。
　　自己好像的确没用真身出现过，就算是上次在宋锦熙出手后，他出面对抗，但慕九珂才想起，自己因为不想被凤青梧发现后丢人，特意抹除了她的记忆。
　　所以，凤青梧根本就不知道他是谁……
　　但慕九珂转念一想，又觉得有些委屈，他们分明有「至高契约」作为连接，自己都能感受到那通过契约而传递来的，独属于凤青梧的情绪。
　　可这个蠢女人，怎么都认不出他？
　　一想到这里，慕九珂又觉得自己占了理：“凤青梧，你再仔细想想，你居然敢问本尊是谁？”
　　“嗯……”
　　凤青梧一顿，似乎想说什么。
　　慕九珂难得有了一丝的期待感，深黑的眼眸凝视着她，虽说有点丢脸，但被认出来貌似也——
　　凤青梧面色不变，开口就是一句。
　　“你谁啊？”
　　“……”
　　慕九珂心中的思绪戛然而止，脸色骤然一沉。
　　他听见凤青梧这甚至还带着疑惑的话语，那明晃晃的质疑眼神，就好像在看着一个莫名其妙的人。
　　慕九珂顿时心中浮现出委屈之感。
　　分明是身形高大的男人，那样强势地压着娇小的少女，但他微微弯曲的脊柱，看上去显得委屈极了，看着凤青梧的眼神中都是满满的幽怨。
　　慕九珂已经气得不想说话了。
　　“你……”
　　凤青梧微微拧眉，有些不解。
　　但就在慕九珂还想抱怨几句时，看着凤青梧的眼眸，试图用神念勾动他们彼此相连的「至高契约」。
　　却没想到，凤青梧只是皱了皱眉，没太大反应。
　　这个时候慕九珂才想起来，「至高契约」连接的是神魂，是彼此的命运，但这种影响只有在不断提高修为后，才能明确感受到，简而言之——
　　现在只有练气期的凤青梧，还体会不到契约下，对于他们纠缠在一起的命运，感受不清。
　　她唯一能感受到的，是他隐约传递过去的情绪。
　　慕九珂：有点委屈又有点气……
　　他默默地松开了凤青梧的手，往后退了半步，黑着一张脸，打了个响指，紧接着漫天的雨又暂停了。
　　慕九珂思忖着，反正也没暴露，那就不丢脸了，自己变成幼兽已经足够考验羞耻度了，便话锋一转。
　　“本尊不想和你解释。”
　　“不要用这种办法脱离幻境，你以前是元婴期，应该很清楚其中的弊端，本尊有办法让你脱身。”
　　察觉到男人没有杀意后，凤青梧也不挣扎了。
　　反正以对方的实力，随手都能摁死自己。
　　她反问：“什么办法？”

第85章 破局（1）
　　当凤青梧再次睁开眼的时候，自己正躺在地洞的地面上，胸膛上压着稍显沉重且毛绒绒的“物体”。
　　“吼？”
　　伴随着一声迷迷糊糊的低吼。
　　趴在凤青梧胸膛上的，一身漆黑的幼兽睁开眼，那双乌黑发亮的兽眸对着凤青梧眨了眨，眼中的迷茫消失后，他这才连忙从少女柔软的胸脯上滚下来。
　　慕九珂：「本尊可不是那种占便宜的人！」
　　但没想到，在凤青梧回过神时，已经一手将自家小白捞了回来，抱在自己的怀中，只是……
　　当凤青梧坐起身时，她的身形飘忽得好似虚影。
　　而地面上，“凤青梧”依旧躺在那里！
　　“没想到那个男人所说的，竟然是真的，在明悟本心后，在他的帮助下居然凝聚了神念化身……”
　　凤青梧拧眉，低头思忖着。
　　而就在片刻前，还在幻境的时候——
　　在被慕九珂一个响指，使大雨全部停滞在半空之中后，好似整个天地间都寂静了，只剩下男人低沉而磁性的声音，响彻在凤青梧的耳边，相当认真。
　　“本尊知道你可以解决，但……本尊想帮你。”
　　“有一个办法。”
　　“凤青梧，如果你杀死‘自己’退出幻境，受损的是自己，但对那蛟龙却没有损伤，而如果能够让蛟龙也进入到幻境中，你在以外界力量攻破。”
　　“那么蛟龙不仅仅要承受幻境被破坏的反噬，同时也要承受自己在幻境内的伤害，这是双重的。”
　　闻言，凤青梧微愣。
　　让蛟龙因为自己的幻境受伤，有可能么？
　　察觉到凤青梧眼神中，那明晃晃的质疑，慕九珂按捺住想敲一敲她这充满了怀疑的小脑袋，解释道：“很简单，在明悟本心后，幻境内便能显出本身。”
　　“而这个本身，来自于幻境，却也超脱幻境。”
　　“本尊有一秘法，名曰神念化身，在你明悟本心后便可以学，借助神念化身，就可以隐藏痕迹，借这个节点，想办法暂时脱离幻境，而后——”
　　不等慕九珂说完，凤青梧便接话道：“在我暂时离开了幻境后，就想办法借助你所谓的神念化身，通过我自身，将蛟龙也连接到幻境之中，对吧？”
　　“构筑了这么庞大的幻境以后，正是蛟龙最虚弱的时候，也是下手的最好时机，你是这个意思吧？”
　　后续的计划，甚至都不需要再细说了。
　　慕九珂稍一挑眉，唇边忍不住掀起一个笑，抬眼看着凤青梧，也不知道是因为契约，还是那莫名的默契，两人的思绪倒是总算来到了同一频道上。
　　他深黑的眼眸中，就连血色的雾气都散了几分。
　　慕九珂轻笑着，继续道：“是，等蛟龙进入了幻境后，想必——你对那封印，应该也有想法了吧？”
　　凤青梧没回话，还带着些明显的警惕。
　　……
　　思绪回到现在，凤青梧以神念化身的，那道仿佛虚影般的身体抱着自家小白，眼底带着思索之色。
　　在幻境中，那个陌生男人通过神念将秘法传过来时，凤青梧还有些半信半疑，但是好在有他作为引导者，自己能够尽快学会，只是——
　　在真的离开幻境以后，凤青梧才勉强相信。
　　“看样子，他所说的确是真的……”
　　一听到这话，被揽在怀里的慕九珂哼哼了两声，看上去颇为傲娇：「本尊所言，自然是真的！」
　　不过，下一刻凤青梧忽然话锋一转。
　　“虽说那个男人让我直接去接触蛟龙，但难保他没有害我之心，必须防范，这就得靠小白你了。”
　　慕九珂：？？？
　　「蠢女人，你为什么还是不信本尊！」
　　但凤青梧却自顾自地说着：“那男人也是莫名其妙，竟然出现在我的幻境之中，还一顿自说自话，问我怎么不认识他——简直有病，我干嘛会认识他。”
　　慕九珂：……
　　“这次帮我，看上去是帮忙，到底有没有包藏祸心，根本说不清楚，一看也不像什么好人。”
　　慕九珂：……
　　“不过他居然了解我的情况，也知道外界的这些事，难道他之前就跟踪了我么？但是，我到底是从哪里招惹到了这么强横的一个仇敌呢……”
　　慕九珂：……
　　慕九珂已经不想说话了，恨不得打开凤青梧的脑袋，看看她的脑袋里面到底装的都是什么东西！
　　但凤青梧似乎又想起了什么般，漂亮的眼眸中眼神一转，她看向怀里的幼兽：“难道那男人是——”
　　慕九珂忍不住期待了几分，睁大了兽瞳。
　　然后，就听凤青梧开口一句：“他难道就是当初在宗门秘境之中，被我不小心放出去的邪祟？”
　　「你才是邪祟，你才是邪祟！」
　　慕九珂彻底不抱希望，一爪子糊向凤青梧的脸，默默地转过头，又是委屈，又是生闷气，头也不抬。
　　但凤青梧却没注意到，只是肯定了自己的猜测，双手举起自家幼兽，认真地看着他：“小白，我信不了他，所以等我去找那蛟龙的时候——”
　　“如果我出了乱子，一定要护好我的身体。”
　　“小白，你是我唯一能信任的了。”
　　凤青梧说话时，话语间的情绪无比认真。
　　被这双眼眸凝视着时，慕九珂整只兽都呆住了，就连之前自己在生闷气，现在都全部忘记了，一时之间——他甚至不知道该高兴，还t是生气。
　　她最不信任的是他；
　　她最信任的也是他。
　　但最让人哭笑不得的，是凤青梧对他本体的信任度，居然还不如慕九珂作为灵宠时的“小白”？
　　而凤青梧也不再犹豫，将慕九珂放在地上，让他守在“自己”的身边，她则是以神念化身的身体，双手捏诀，召唤出储物戒中的纸鸢，轻身跃在其上。
　　而后——凤青梧迅速向地洞的上空飞去。
　　因为构筑了庞大的幻境，蛟龙此刻已经陷入了半沉睡，半昏迷的状态，又因为血池中尸骨的封印压制反噬，让它的情况越来越差，竖瞳都未曾睁开。
　　看见这一幕后，凤青梧的眼眸微微眯起。
　　‘没想到，那男人说得是真的。’
　　‘蛟龙的状态确实很差，这么说来……’
　　想到这，凤青梧下意识反手摸向了自己的发簪，这是刚才在幻境中，她从“自己”的身上拿到的，借助这个幻境的节点，然后就能让蛟龙也进入幻境。
　　在纸鸢逼近的时候——
　　“吼！”
　　一道巨吼声响起。
　　似乎是察觉到了不对劲，陷入虚弱，但仍旧不是凤青梧他们能匹敌的蛟龙，在此刻猛然间睁开了那双竖瞳，巨大的眼眸死死地凝视着凤青梧，满含杀意。
　　紧接着，同样巨大的爪子直接拍了过来——

第86章 破局（2）
　　“相信本尊，凤青梧。”
　　“神念化身可不是什么低劣的秘法，若非你修为不足，甚至可以说是第二道分身，但是依照你现在的修为，唯有依靠元婴期的神魂才能勉强操控。”
　　“只是现在有本尊给你的加持，虽然依旧只能发挥三成的效用，但对付区区的蛟龙，已经是足够。”
　　回想着慕九珂的话，凤青梧深吸一口气。
　　她本不该太过信任那个陌生男人的话，更不该相信一个她认为的“邪祟”的承诺，但是——
　　奇怪的是，在蛟龙攻击来的紧要关头之下。
　　凤青梧根本没有太多思考的时间，已经本能地按照着慕九珂所说的话去做，就好像在冥冥之中，她的心里就明白，那个神秘出现的男人并不会害她。
　　“吼——”
　　“人类，你敢偷袭，去死吧！”
　　坐在纸鸢之上，凤青梧看着那迎面而来，蛟龙的巨大爪子，她半阖着眼，单手微动，指尖捏诀。
　　在这一刻，凤青梧的心情无比平静。
　　她低声呢喃：“神念化身，一念生，一念灭。”
　　“分此神念，以化身外之身。”
　　“以此之念令之——虚。”
　　伴随着凤青梧的低语，蛟龙的爪子已经落下！
　　目标直指凤青梧，但她却根本不避不闪，却见下一刻——她本就虚幻得如同影子般的身形瞬间破碎。
　　凤青梧的身形化作了一只只如手掌大小的帝凰虚影，在透明中泛着血色，妖冶中透露诡异的美感。
　　蛟龙的巨爪打碎了她的身影，将纸鸢直接砸落。
　　但眼见着纸鸢都报废了，落在地上，蛟龙却没有看见凤青梧本该直接被拍成血雾爆开，一时间就连那睁开的竖瞳，都充斥了懵逼和惊异。
　　“这，这人类去哪里了？”
　　蛟龙略带惊恐地说着。
　　它没想到凤青梧竟然真的能从幻境中脱身，甚至没有逃跑，反而还敢出现在自己的面前，但是——就算是凤青梧现在出现了，怎么会突然消失？！
　　但蛟龙不知道的是——
　　在那一只只手掌大小的帝凰虚影，在出现后，那一丝丝血色消失，便彻底隐匿成透明般，在蛟龙的竖瞳前直接大大咧咧地飞过，光明正大地消失。
　　它们在飞过以后，在蛟龙的头顶再次汇聚。
　　一只只帝凰虚影凝聚在一起。
　　凤青梧直接出现在了蛟龙的头顶，虽说身形显得更加虚幻了，但看上去没有任何的伤势和不适。
　　就连凤青梧，都不免惊讶了一分。
　　这神念化身当真是不凡。
　　据慕九珂的解释，所谓“神念化身·虚”这式，其本质并非是隐匿，而是从本质上变为虚无，自然也不会受伤，随着虚无消失，再随着虚无重现——
　　凤青梧自认以自己之前元婴期的眼界。
　　她依旧看不明白这一式。
　　若非慕九珂亲自演示，她也难以学会，这一招已经超过元婴期的上限，凤青梧也不敢确定到底是什么品质的秘法，但至少能确定，慕九珂绝对不简单！
　　压下心中的惊异不定，凤青梧一手握紧发簪。
　　而这个时候——
　　被锁链控制住的蛟龙，在发现依旧寻不到凤青梧的身影后，明显有些慌忙了，它庞大的身躯在半空中颤动着，想要往下去，在纸鸢的残片中寻找人影。
　　一时间，牵扯着锁链不断作响。
　　“该死，这个人类到底去了哪里！”
　　“怎么会，她怎么能从我的幻境中逃离……”
　　蛟龙瞬间有些慌张了，但没想到就在它想要去寻的时候，忽然蛟龙仰头痛苦地嘶吼一声，它的一只竖瞳，竟然被一根小小的发簪，直接插入了其中！
　　那根发簪被尖锐的剑意和灵力包裹着。
　　就仿佛是一把长剑般，直接插入其中！
　　在地洞上空的蛟龙不断挣扎扭动着，大量的血液不断流出，从发簪插入的伤口处，直接飞溅而出！
　　“吼——”
　　蛟龙嘶吼着，在剧烈的疼痛下，它终于明白了是凤青梧不知在什么时候爬上了它的后背，偷袭了它。
　　为了摆脱凤青梧，蛟龙心下一狠。
　　它庞大的身躯，竟是直接撞上了地洞的顶部，在受伤后发狠之下，根本毫不在意地要和她同归于尽！
　　但凤青梧却先一步反应过来。
　　她果断地松开了握住发簪的手，紧接着从蛟龙的头顶往一旁直接一跳，神念化形的身体彻底虚幻。
　　“他借我的力量已经用完了……”
　　慕九珂之前在幻境就说过了。
　　凤青梧的元婴期神魂可以让她学会神念化身，但练气期的修为根本支撑不了，最多也就是凝聚一道影子来迷惑敌人，别的什么作用都没有了。
　　所以现在能承载凤青梧神念的化身，其实是慕九珂助力的，给凤青梧借了一份力量，这才勉强达成。
　　在彻底消失之前，凤青梧下意识回头一看，看见了地洞上空的蛟龙在挣扎着，插入竖瞳中的发簪瞬间绽放出奇异的光芒，虚妄的一切将蛟龙包裹在其中。
　　“终于，成功了……”
　　凤青梧不由得松了口气。
　　神念化身消失以后，她的思绪也直接消失了，重新回到了地洞里躺着的“自己”身上，直到她再次睁开眼，一直守在一旁的慕九珂终于支愣了起来。
　　他低吼了一声，就像是在提醒般。
　　凤青梧轻笑着揉了揉幼兽的头，而后她立刻站起身，一手握住快要失去所有力量的玉佩，迅速朝那血池跑去，那血池似乎是感受到了什么，但是——
　　就在血池内封印的力量要攻击时，有那玉佩保护着，凤青梧顺利地冲进了血池之中，直冲尸骨而去！

第87章 破局（3）
　　当凤青梧靠近那在血池中心的尸骨时，她终于看清了全貌，那具尸骨上的每一根骨头，都散发着莹莹的金色光辉，在骨头上还留有道韵纹路。
　　单单站在尸骨的面前，就能感受到极强的压力。
　　淌过血池，凤青梧看着眼前的尸骨，轻叹。
　　“化神期的清衡剑君，也不曾给我这样的压力，境界应在化神期之上，定是镇守封印蛟龙的大能。”
　　“哪怕身死，以尸骨都要坚持在这么……”
　　想到这里，凤青梧的心中也是感慨，她摇头叹息着，转而拿起手中的玉佩，在观察了一番尸骨后，立刻便注意到了在尸骨上，有一处相当特别的细节。
　　尸骨是呈现盘腿而坐的姿势，手骨则是保持着一种半握拳的模样，交叠放在尸骨的双腿之上。
　　双手的指骨处正好留下了空隙。
　　“这是……”
　　凤青梧一愣，举起玉佩和那空隙比了比。
　　果不其然，那尸骨的指骨处特意留下的空隙，和这玉佩无比的契约，显然这玉佩原本就来自这里。
　　凤青梧心下有了几分猜测，这所谓的玉佩供奉在吴家的祠堂里，但其实根据吴家和蛟龙恐怕有交易的这一点，便能明白吴家与虎谋皮，自然要留下手段。
　　而这手段，很有可能就是拿走了这血池尸骨手中的玉佩，作为另一种威慑和封印，以及解开封印的钥匙，掌握在手中，想让被困的蛟龙能投鼠忌器。
　　念及此处时，凤青梧下意识回头看了眼。
　　此刻，那漆黑的幼兽已经来到了血池的旁边，对着凤青梧轻声低吼着，似乎是在催促着什么般，而地洞上空，这时也没有了声响，蛟龙俨然被拖入幻境。
　　“该当机立断了……”
　　凤青梧低声呢喃着，将玉佩放入了尸骨的手中。
　　没想到在刚刚放进去的瞬间，那玉佩便盛放出巨大的光芒，以尸骨为中间，不断向外扩张，逐渐爬满了整个地洞，将昏暗的周围彻底晕染上荧光。
　　凤青梧下意识后退了半步，抬眼看向地洞。
　　但还不等她看清t楚，忽然听见一道声音——
　　“时隔这么久的岁月，我竟然还能醒来……”
　　凤青梧微愣，立刻看向自己面前的尸骨，而这个时候，那原本沉寂的尸骨，竟然微微震动了起来，每一根骨头上流转的金色光辉，散发着更强横的波动。
　　而那尸骨分明没有动，却又通过传音在说话。
　　凤青梧立刻反应了过来，她俯身行礼：“晚辈见过前辈，敢问前辈可是封印蛟龙之人？”
　　“晚辈，你既然敢放上玉佩，还不明白吗？”
　　从那尸骨中，传出了一道爽朗的笑声。
　　闻言，凤青梧这才松了口气，轻笑起来：“自然是明白了，晚辈凤青梧，斗胆敢问前辈姓名。”
　　在窥探到一丝剑道第三境，即剑心通明的境界之时，凤青梧便发现自己已经隐隐能察觉到一丝祸福吉凶了，是她的剑意在冥冥之中提醒着自己。
　　若是等以后，彻底步入第三境凝炼剑心。
　　凤青梧相信，她能凭借剑道，就做到趋吉避凶。
　　在确认了自己的剑意没有异动，同时也和自己的猜测相佐证的时候，凤青梧才对眼前的尸骨有了一定的信任度，脸上的笑容这也才真实了几分。
　　那尸骨显然也清楚，只是并未言明，话锋一转：“以这样的状态，和你这晚辈说话也是失礼。”
　　不等凤青梧好奇，下一刻时——
　　原本盘坐着的尸骨，忽然动了动指骨。
　　伴随着噼里啪啦的响声，那尸骨竟是直接动了起来，手骨抬起，只剩白骨的指尖点在凤青梧的眼前，而那森森白骨之上，凝聚了一点璀璨的光辉。
　　紧接着，瞬间扩大，将凤青梧包裹在其中。
　　这点光辉正如那金色般，充满了正直而温暖的感觉，让人不由自主地对其产生信服的意味。
　　凤青梧没有反抗。
　　她感觉自己就像是跌入了重重梦境般，最终睁开眼时，便来到了一片涌动着金色光泽的海洋中，而一个看上去粗犷却也豪爽的中年男人，此刻负手而立。
　　他面容充满了野性的俊美，在时光沉淀下更显得有独特的韵味，就这样凭空站在金色海洋之上。
　　见状，凤青梧微愣，拱手行礼：“前辈。”
　　那中年男人微微颔首，看向凤青梧，带着笑。
　　但当他的眼神看过来的那一瞬间，凤青梧便有一种被看透了般的感觉，让她整个人都紧绷起来，只是好在这眼神中并没有恶意，她才能慢慢放松。
　　中年男人也终于开口：“我名叫席晨，只是一个普通的散修罢了，至于修为，不过是炼虚罢了。”
　　闻言，凤青梧心中一惊。
　　这封印了蛟龙的，果然是一个大能修士！
　　别看席晨只是比清衡剑君高一个大境界而已，但是一百个、一千个清衡剑君，都几乎难以突破到炼虚期，更遑论席晨若是还有炼虚期的修为——
　　一只手都不知道要按死多少个清衡剑君。
　　越是修炼到后面，别说是一个大境界了，哪怕是一个小境界的差距，都往往比人和狗的区别都还大。
　　而席晨在看了一眼后，笑道：“后生可畏啊。”
　　“你虽然只是练气期的修为，但是剑道已经突破了第二境，神魂也已经有了元婴期的强度，更是罕见的天灵根，嗯……如果我没有看错。”
　　席晨摸了摸下巴，思忖着说：“你的血脉似乎也有点东西啊，可惜等级太高了，就连我也看不透。”
　　只是简单的一眼，凤青梧的信息都快被扒光了。
　　她的心中不由得一惊，但好在席晨并没有什么坏心思，只是本能地探查后，再次开口——
　　“我看你的身体情况不妙，应该……曾经遇到过什么事，境界跌落后，重新开始修炼的吧？”
　　“毕竟你虽然只有练气十层，还没有突破筑基，但我能看出你的底蕴深厚，根基扎实，这样不断蕴养后，突破筑基期所能凝炼的道基，才是最好的。”
　　凤青梧心中一动，拱手：“前辈有何指教？”

第88章 破局（4）
　　席晨失笑，摇头道：“指教算不上，只是一些浅薄的经验之谈罢了，若非你能把玉佩带回来，我又怎么可能苏醒，哪怕只是回光返照，也是不易。”
　　“当年为了封印，我几乎耗尽了一切的积蓄，本身也不过一介散修，更是没留下什么东西，就连力量也因为常年的封印所剩无几，没什么能帮你的。”
　　说话间，席晨的语气也有些叹息。
　　毕竟哪怕是一介散修，但能够修炼到炼虚期，那在修真界也是名震一方的大人物，哪怕再低调，也是跺一跺脚，也能死一大片炮灰的真大佬。
　　结果到了现在，竟然落得了这个地步，什么都没有了，也不免席晨说话间，显得有些唏嘘……
　　但很快，席晨便收敛了情绪，道：“你现在停留在练气期，不断增加底蕴的确是正确的，但是……对也不对，你的底蕴越深，突破时便会越困难。”
　　“这其实是在金丹元婴以后的事情了，突破金丹有雷劫，所以大部分修士才会意识到这一点。”
　　“但在突破筑基，就已经初见端倪了。”
　　听到这，凤青梧下意识拧起眉，眼底带着凝重。
　　关于这件事，她自然是清楚的，以前突破金丹和元婴的雷劫，便是一大难关，越是天资好，底蕴强的修士突破，雷劫便越是厉害，渡劫后的好处也更多。
　　而这时，席晨继续道：“你既然是重新修炼，自然也不可能走以前的路，日后必定是不断增加底蕴，这也代表了在未来你的雷劫也会比往日更加厉害。”
　　“看你的天赋，单是以前的雷劫就很难了吧？”
　　闻言，凤青梧点了点头：“的确如前辈所言。”
　　席晨却反而笑了起来：“既然这样，我就更清楚什么最适合你了，这也是我唯一能给你的。”
　　“你是剑修吧？”
　　“是。”
　　“剑修不单单要练剑。”
　　席晨一顿：“我也曾见过不少剑修，到了后期你便能明白，剑修从来不只有手中的那一把剑，要练的也不只是手中之剑，更在于自己，以身为剑。”
　　“以身为剑？”
　　凤青梧微愣，下意识看着自己的手，陷入沉思。
　　但这时，席晨已经抬起手，指尖点在凤青梧的额头上，大量的信息瞬间涌入凤青梧的脑海中，她立刻闭上了眼，调动全身的灵力和神魂去接收信息。
　　《九雷殉剑劫锻炼体诀》
　　几个大字瞬间浮现在凤青梧的脑海中。
　　她心中一惊，认真地查看了起来，这俨然一篇地阶上品的炼体功法，看这名字也显然是为了剑修准备的，恰好极其符合凤青梧身为剑修的身份。
　　剑法，她多的是。
　　功法，《帝凰诀》已经是最好的了。
　　秘法，多了个神秘男人给的《神念化身》，里面也有一堆的秘术，术法，以及各种的运用。
　　恰好凤青梧缺少的，也是一本锻体的功法。
　　见凤青梧面露喜色，席晨也放心了些，解释道：“当年我意外获得了这个，但是因为我不是剑修，哪怕是炼体功法，也对我没有作用，这才留下来。”
　　“没想到，在我死后倒是派上了用场，给你也不算是辱没了这炼体功法，也不会辱没了你的天赋。”
　　“这炼体功法不一般，其实是通过雷劫锻体，把修士的身体就当作一把剑来锻造，而天道的雷劫就是那个锻造师，这样的设想是非常危险的。”
　　“因此，通过雷劫锻体，也是非常痛苦的事。”
　　“但这样的好处也不一般，天道锻剑体，也能重新锻造全身剑骨，这样不仅提高了体魄强度，更让修士的身体越发契合剑道，冥冥之中和剑形成感应。”
　　席晨一顿，继续道：“不只是能在雷劫中锻体，你同样也能通过吸取剑类法宝灵器上的杀伐之意，以及剑本身的锋锐之意，变成让自己变强的养料。”
　　“相当于毁掉剑类的法宝灵器，来供养你自身这把‘剑’，这也是一种极其巧妙的构思。”
　　凤青梧听到这，也是格外惊喜。
　　但席晨却忽然叹气：“只是，这炼体功法局限于地阶上品的原因，就是因为它有一个极大的弊端。”
　　“那就是，只能通过雷劫来突破功法境界。”
　　“但就算到了合体期，也没有九次雷劫，能够让修士突破到第九重的境界，所以我想这功法后面几重应当都不会太完善，毕竟……估计没人能修炼到。”
　　一听这，凤青梧也是嘴角一抽：“那倒是。”
　　毕竟从金丹开始渡雷劫，也渡不了九次，天晓得创造功法的人，怎么会设下九重境界——哪个大怨种想渡九次雷劫，或者说，根本就渡不了九次雷劫。
　　这九重境界根本就是个伪命题。
　　能设计出这么明显的bug，只能说创造者也是突发奇想，否则也搞不出这么变态的功法来。
　　但凤青梧也不急，反正还是能修炼下去的。
　　大不了……以后她再改修就行了！
　　显然，给她这功法的t席晨也是这么想的，又说：“总之，你可以好好熟悉一下，在筑基期就可以准备开始修炼了，只不过……我感觉你可以早点练。”
　　“前辈，这是何意？”
　　“因为我总觉得……”
　　席晨沉默了一瞬，看向凤青梧的眼神，仿佛在看大怨种般：“你底蕴太深厚了，我怕你挨雷劈。”
　　凤青梧：……这到底是夸我呢，还是咒我呢？
　　被凤青梧那有些无语又很无奈的眼神看着时，席晨也轻声咳嗽了一下，连忙转移了话题：“总之，好处也给你了，这也算是我给你的谢礼。”
　　“接下来，该处理正事了。”
　　说起正事，凤青梧也是脸色一肃，认真颔首。
　　而席晨更是手上一动，瞬间和凤青梧一起脱离了这片金色的海洋，两人再次回到了地洞的血池中。
　　但这次，席晨的身形出现在凤青梧的身旁。
　　不等凤青梧提问，他便先一步回答：“这只是我最后的一缕神魂罢了，马上也要消散，彻底死亡了，既然如此，不如放出来换个形象。”
　　“毕竟，我也不能顶着自己的尸骨站在着。”
　　闻言，凤青梧看了眼那血池中的森森白骨，沉默了片刻后，还是觉得席晨这当阿飘的样子，也总比他让自己的白骨站起身诈尸来得强……

第89章 破局（5）
　　此刻，蛟龙还被困在幻境中。
　　席晨负手而立时，看着它那庞大的身躯，眼底的眸色复杂多变，像是在怀念，也像是在憎恶般……
　　但片刻后，一切都成为了释然。
　　凤青梧看了个真切，但也没有多问，毕竟接下来的一切，还需要席晨这个曾经布置封印，现在又成为封印中枢的人来作为主导，这才能顺利推进。
　　终于，席晨开口道：“自吴家人拿走玉佩后，我留下的封印也有了漏洞，但最麻烦的是让我失去了控制封印阵法的能力，让我的力量在不断地流逝。”
　　“前辈的意思是，玉佩才是您的本体？”
　　“是，也不是。”
　　席晨一顿，解释道：“这关于封印的构造。”
　　“我将自己最后的一缕神魂寄存在玉佩中，作为控制阵法的中枢，由血池和我的尸骨为其传送力量，保持玉佩中的力量不消散，同时——”
　　“当玉佩存在的时候，才能控制这阵法。”
　　闻言，凤青梧这才了然开口：“难怪这玉佩在我拿到后，也只是用出了一次，便几乎失去了力量，原来是一直放在吴家祠堂，没有补给才这样。”
　　席晨也是点头，感慨一声：“若非玉佩被拿走，其中的力量不会流逝，更不会让蛟龙有反抗余地。”
　　“这么说，吴家也是聪明反被聪明误了。”
　　凤青梧叹息摇头。
　　他们本以为拿着玉佩，供奉在祠堂，就是得到了一种保命的手段，却没想到若非是他们主动拿走，蛟龙又怎么会从这其中找到脱身的漏洞，用尽手段？
　　一切都只是咎由自取罢了……
　　说起吴家，席晨的神色微变，似乎也有些怅然：“吴家啊，他们也是受了蛊惑，贪心不足。”
　　“前辈，你既然封印了蛟龙，那也应该知道蛟龙背后的故事吧？天机阁对此也是语焉不详，只是说石城是假龙沉睡之地，似乎还和什么妖族有关系？”
　　“……”
　　席晨沉默了片刻，似乎有些神伤。
　　终于在凤青梧殷切的眼神中，席晨开口解释道：“这是很久以前的事情了，这蛟龙……其实能化作人形，而她曾经也并非是所谓的蛟龙，而是蛇。”
　　凤青梧也并不意外。
　　毕竟真正的龙太稀少了，大部分蛇类等，毕生的愿望就是把自己的一身血脉，向着所谓的真龙靠拢。
　　但没想到，席晨的下一句话就让凤青梧微愣。
　　“你还没意识到吗，小辈，她能化为人形。”
　　“……前辈的意思是？”
　　凤青梧抿起唇，下意识抬眼看向地洞上空，在那里，被困于幻境的蛟龙，庞大而丑陋的身躯颤动着。
　　她甚至有点不敢想象，席晨话中的意思。
　　凤青梧沉默了很久，忽然道：“前辈，难道这蛟龙曾经化为人形以后，闹出了什么事情么？”
　　“她原本只是一条蛇。”
　　席晨一顿，开始娓娓道来：“在我从元婴期，渡劫突破到化神期的时候，她被囊括在了雷劫的范围之中，因为我渡劫，被劫雷劈了，本该身死道消。”
　　“但是她本来就是无辜被牵连，就这样死了，我也是于心不忍，因此用了一缕灵力保护了她。”
　　“到最后，也是阴差阳错之下。”
　　“她反倒是借助雷劫的力量，最后成功化形。”
　　伴随着讲述，席晨好似也陷入了对过往的回忆之中，眼底是怅然，也是抑制不住的怀念：“她没有名字，应雷劫而化形，所以我便为她取名——蕾。”
　　听着那复杂的语气，凤青梧不由得沉默了。
　　这听上去，就有很多的故事……
　　紧接着，席晨便开口了：“自她出现后，便一直跟着我，这冥冥之中或许也是一种缘分，所以我便在修炼上，能帮衬就帮衬一把，引她走上了这条路。”
　　“我们是朋友，也是同道者，也是……”
　　席晨的话没有说完，但凤青梧却能猜到最后的那两个字——“恋人”，这或许才是他们真实的关系。
　　只是凤青梧并没有说出来。
　　而席晨似乎也不愿意说明白，转移了话题：“我们一直相处得很好，直到她因为血脉低劣，而被困筑基期，迟迟无法突破，这才生出了嫌隙。”
　　“但是凶兽就是这样，哪怕是传说中的妖族，本质上也是以血脉为重，只有高等的凶兽血脉，才有真正修炼到高等境界的可能性，否则……永远不行。”
　　人的根骨，悟性，勤奋……
　　这都还有改变的，翻身的可能性。
　　但凶兽和妖族却不是这样的，那些高等的血脉，成年期虽然漫长，但只要能够成年，进入成熟期，甚至最后发育完全，那就一定是高等级的境界。
　　成年便是化神、炼虚等……
　　这也是凶兽妖族，与人类相比，最大的不公平！
　　凤青梧沉默了片刻后，开口道：“前辈，你的意思是，正是因为血脉，蕾才想成为龙？”
　　席晨点了点头：“嗯，我是炼虚境界，但蕾却只是筑基期，我们两个的差距很大，大到……她都已经变成一抨黄土，我还能活千载岁月。”
　　“正是因为这样，才让蕾那么不安吧？”
　　说到这里时，席晨深深地叹了口气。
　　但凤青梧却忽然打断了席晨的感慨和怀念，忽然道：“前辈，先不说妖族跨越血脉的桎梏有多难，凶兽只会比妖族的晋升渠道更加困难，对吧？”
　　“一个只能突破到筑基期的蛇类凶兽，甚至还有炼虚境界的大佬贴身指导，都只有这样的成就，可想而知她的血脉到底有多低劣，想晋升有多困难。”
　　“……”
　　席晨一时间陷入了默然，叹了口气，显然是凤青梧说中了，而他也解释说：“的确是。”
　　“我给蕾承诺过，我一定会想办法找到让她突破血脉桎梏的途径，让她能和我一起长生，走向大道，但是……没想到哪怕以我炼虚期实力，也难寻到。”
　　“因为时间太长了，蕾慢慢对我失去了信心，她决定自己去寻找，也在这途中，她听到了个传闻。”
　　“什么传闻？”
　　凤青梧好奇地反问。
　　席晨一字一顿道：“十万里大山里有妖族。”

第90章 破局（6）
　　凤青梧微微颔首：“的确是一直有这个传闻，但从来没有人证实过这件事，也没有人见过妖族，所以这个传闻也不了了之了，前辈这话的意思是？”
　　“……这个传闻，是真的。”
　　席晨的脸色瞬间严肃起来，认真地看向凤青梧：“十万里大山内，的确有妖族，蕾证明了这事。”
　　“她想要寻找的，突破血脉桎梏的办法，在凶兽中寻找不到，毕竟能够化形的凶兽，就已经是得天独厚了，相比之下，蕾竟然算是为数不多化形的。”
　　“所以想要寻找能突破桎梏的方法，她只能去妖族的方向寻找，这才把目光放到了十万里大山之上，我本来想阻止她，但是某一天的夜里，她消失了。”
　　“我那时候寻不到她的去处，直到后来，我才知道在那次消失时，她去了十万里大山，寻找妖族。”
　　说到这里时，席晨的话语中都是忍不住的自责。
　　他在自责于自己没有看管好蕾，也在愧疚于自己为什么，没能找到办法，反而让蕾最后去冒险。
　　凤青梧若有所思道：“最后成了这样？”
　　却不料，席晨摇了摇头：“不是。”
　　“在那次消失以后，时隔一个月的时间，蕾就回来了，虽然满身都是伤，但看起来很开心，给我说自己找到了突破血脉桎梏的办法，可以继续修炼。”
　　“我想把事情问清楚，但是她却一直不告诉我，只是后来的一段时间，她的修为在稳步提升，甚至t速度还不慢，短短三十年，就快要突破到金丹期了。”
　　说到这，席晨苦笑：“三十年时间太快了啊。”
　　曾经被誉为年轻一代第一天才的凤青梧：快吗？
　　作为一个能十二岁开始修炼，七年练气打基础，三年突破筑基，十年突破金丹，二十年元婴期的凤青梧，在一众起步就是几百年寿命的修士中——
　　她绝对算是年轻到极点的存在。
　　自然，也不太能理解席晨的惊讶。
　　而席晨看了她一眼，也是沉默了片刻，道：“我当年突破金丹用了五十年，元婴期用了一百年……”
　　这不是席晨太慢了。
　　其实，他算是相当有天赋了。
　　毕竟在修真界内，几百年无法突破，直至寿元耗尽而死的修士比比皆是，席晨都算天赋运气不错的。
　　所以在看见凤青梧那“试图理解但却完全理解不了”的眼神之中，席晨这个一直在散修中享有优越感的人，终于感受到了那些宗门修士看天才的感觉。
　　羡慕嫉妒恨，五味杂陈。
　　但好在席晨正义感颇重，没有气到一巴掌把凤青梧呼到血池的想法，只是转移了话题：“总之，蕾当年要突破了，我真的很为她感到高兴。”
　　“只要她突破，就能增加寿元，毕竟凶兽虽然寿命漫长，但化作人形的蕾，有了和人类一样修炼的法子，虽然依旧受到血脉桎梏，但也没了漫长寿命。”
　　“若是她能突破，我们便能相守……”
　　“但是没想到，事情的转机在她渡劫的时候。”
　　说到这里的时候，席晨的脸色已经变了，不再是那种怀念的感慨，他下意识看向地洞上空的蛟龙时，眼底流露的情绪复杂多变，更像是在看一个陌生人。
　　“你知道，让雷劫变强的原因么？”
　　“知道。”
　　凤青梧微微颔首：“所有修士从突破到金丹期开始，每次破境时所渡过的雷劫，都是冥冥之中，天道的定数，若没有变故，对每个修士都是一样的。”
　　“已知可能让雷劫变强的，只有三种可能。”
　　“其一，是修士的底蕴太过深厚，远超过同境界的修士，步入了下一个境界的门槛，雷劫变强。”
　　“其二，是在渡劫的时候，有其他修士出手。”
　　“其三，便是那渡劫的修士，罪孽加身……”
　　说到这里时，凤青梧立刻意识到了什么，猛然间看向了席晨：“前辈，难道你的意思是——”
　　“没错，蕾她罪孽加身，雷劫堪称毁天灭地。”
　　席晨握紧了拳：“我修行千载，从未见过那般可怖的雷劫，我甚至不敢相信，她到底犯了多少事，到底杀了多少人，背着我到底都做了些什么！”
　　“这次雷劫，她虽然渡过了，但在雷劫之后，吸引了诸多强者，竟然全都是来寻仇的！”
　　听到这，凤青梧叹了口气，也不好多说什么。
　　而此刻的席晨，已经几乎陷在了自己的情绪中，眼睛里都有血丝：“我知道她做错了很多事，但是我没办法，她是我深爱的人，我做不到放弃她。”
　　“因此，我帮她摆脱了那些人。”
　　“而在逃脱了追杀后，我这才问起蕾，到底是发生了什么事，她依旧没有告诉我，我们也因此大吵一架，直到追杀的人再次赶来，这时我才知道……”
　　席晨深吸一口气：“她在肆意地屠杀婴儿，吸取那些婴儿体内纯净的先天之气，挖走他们的灵根，然后通过秘法，来提纯自己的血脉浓度。”
　　“而当年，她去十万里大山，的确找到了传说中的妖族，但她一只血脉低劣，通过侥幸才化作人形的凶兽，根本不受重视，她只能通过偷窃取得秘法。”
　　“但因为是偷盗出来的，她根本没有选择的权利和余地，而这个秘法……是妖族准备毁灭的邪术！”
　　“晚回来的那一个月，就是蕾被抓住了，在妖族受尽了折磨，最后才用了别的秘法作为借口脱身。”
　　席晨叹息道：“秘法刚刚修炼，还看不出端倪，但是在后来，她的性情变化越来越大，所需求的修炼资源也变得越来越血腥，让她彻底变了个人般。”
　　凤青梧的面色也难看了几分：“后来呢？”
　　“后来追杀的人再次赶到，这次……她把我丢下吸引了那些人，自己独自逃跑了，我为她拦下了那些人，身受重伤，但没想到……她还是不知道醒悟。”
　　“在我拦下那些人时，她竟然趁着他们不在，去了那些人的家族，化身为巨大的蛇身，吞吃那些人类的血肉，以此想要突破，成为蛟龙！”

第91章 破局（7）
　　闻言，凤青梧脸色微变：“她想借此突破？”
　　席晨稍显沉重地点头：“对，蕾早就因为长期受到血脉桎梏，以及那秘法的影响，变得越发偏激，她的眼中心里已经只剩下变成蛟龙，摆脱血脉了！”
　　“但是……她应该是失败了吧？”
　　凤青梧却反而道，看向地洞上空的蛟龙时，视线流连在那似龙非龙，似蛇非蛇的诡异身躯之上。
　　果不其然，席晨道：“是，她只成功了一半。”
　　“她吞吃了大量的生灵血肉，虽然已经通过秘法攒够了晋升蛟龙的能量，但突破血脉桎梏也是需要渡过雷劫的，可最后也因为罪孽加身，天道责罚。”
　　“最后，蕾的晋升也只晋升了一半，最终才变成了这副丑陋的模样，这也算是天道降下的惩罚吧。”
　　说到这里时，席晨深深叹了口气：“而在这次晋升以后，蕾就彻底回不去人形了，性情也变了样，她杀了所有人，就连我被她打伤，差点身亡。”
　　“因为肆意作恶，有不少修士都追杀了过来，最后她一路逃到了石城这里，我也紧跟了过来。”
　　“虽说晋升失败，但秘法强横，依旧为蕾蕴养了一缕真龙的血脉，哪怕极其薄弱，却也不可小觑，一时之间，他们也杀不了她，至于蕾……”
　　“她本来也不过金丹期罢了，能和我们这么多人对抗，全部依靠的都是秘法的力量，以及燃烧所凝聚的真龙血脉，这才坚持了这么长时间。”
　　凤青梧也能理解，颔首道：“的确是。”
　　单单是看她，一身帝凰血脉便能做到浴火重生，让她一介废人都能变成天灵根，和帝凰同等级的真龙血脉，自然也能做到和帝凰血脉一样的事情。
　　虽然不如凤青梧是最高等，最纯净的帝凰血脉，但就算只有一丝真龙血脉，那在不顾一切燃烧的情况下，越级杀了这些人，还是能拼个鱼死网破的。
　　只是蕾做不到，也舍不得彻底燃烧血脉。
　　最后的结果，也是可想而知的……
　　席晨叹了口气，道：“蕾和他们都有深仇大恨，见一时间杀不死她，便已经有人想要殊死一搏了。”
　　“……前辈，你还想救她？”
　　听见凤青梧的话，席晨也是苦笑：“是，我一向自诩正义，也不做那等恶事，但唯独在她的事情上，我起了包庇之心，我还是……还是不想杀她。”
　　凤青梧反问：“所以才选择封印么？”
　　席晨点头：“是，本来也不是所有人都愿意牺牲自己的，蕾招惹的仇家，也不过是金丹元婴，所以在我提出自我牺牲，来封印蕾以后，他们就答应了。”
　　“所以我才自愿化作枯骨，封印在此，这血池中的血，其实是曾经被她杀死的婴儿们，和我的尸骨一起，配合他们的怨念，作为镇压她的中枢。”
　　“但是没想到随着时间一点一点过去，吴家来到了这里，而他们的先祖因为病痛折磨，奄奄一息。”
　　“被蕾抓住了机会，以幻境将其蛊惑。”
　　后面的事，凤青梧大约也有个数了，她轻叹道：“所以吴家才偷走玉佩，让前辈的封印出现漏洞。”
　　“因为这件事，让蛟龙有了可趁之机，她趁机迷惑了吴家的先祖，与之达成了交易，交易的内容便是吴家人作为凡人，也能够长命百岁。”
　　“而吴家，则需要给蛟龙提供婴儿血肉，但其实吴家却抱有了别样的心思，将玉佩供奉祠堂，又建立吴家的祖宅，遮掩地洞，都是为了限制蛟龙。”
　　“最开始他们的确是相互交易，但后来吴家起了坏心思后，就把蛟龙关了起来，以玉佩作限制。”
　　“如果我没有猜错——”
　　凤青梧一顿：“其实石城之外，每天傍晚都会出现的风暴，本质是从玉佩上释放出来的力量吧？因为我从两次中察觉到了同一种拳势，都是前辈你的。”
　　“否则，玉佩中原本属于前辈你的力量，也不会消耗得这么快，而吴家之所以这么做，是震慑蛟龙，也是为了隐藏他们暗中处理那些婴儿的事情吧？”
　　席晨闻言，点了点头：“的确是，因为玉佩被拿走，封印出漏洞，我也没了阻止的力量。”
　　“但是我依旧能感受到外界的变化。”
　　“吴家想要把蕾圈养起来，当做食粮，而蕾也没抱着好好交易的态t度，她给吴家的秘法是有缺陷的，并不能让吴家人长命百岁，反而是……”
　　席晨有些难以启齿，凤青梧却直接道：“是转化他们成为蛟龙，使之蛟龙化，简单来说——”
　　“原本他们的交易是，吴家抓婴儿献给蛟龙，而蛟龙给他们提供秘法，但蛟龙早就料到了这件事，早早趁着力量外泄的时候，就把幻境布置了下去。”
　　“吴家人以为他们猎杀婴儿后，是给了蛟龙吃下去，自己则是吃着被圈养的蛟龙肉，但实则不然，在蛟龙的幻境之下，吴家人吃的才是婴儿们的血肉。”
　　“他们吞食血肉、纯净之气，然后再借助秘法，开始蛟龙化，孕育出来的蛟龙和那些诡异的怪物，其实又是蛟龙的食粮，那才是真正供奉蛟龙的东西。”
　　听到这里时，席晨已经震惊了。
　　他完全没想到，这样隐秘的事情，竟然还会被凤青梧知道个一清二楚，就像她亲眼看见般不可思议！
　　对上凤青梧认真且肯定的眼神，席晨也不反驳。
　　他继续说了下去：“的确，我知道秘法的事情，自然也知道她为什么这么做，因为蕾很清楚，通过这秘法就算能改善血脉，突破桎梏。”
　　“但是因为作恶多端，罪孽加身，迟早会死在渡劫的劫雷之下，所以其本质上，这秘法没有未来。”
　　“所以，她才会想了这么个取巧的办法。”
　　凤青梧闻言，面色微沉：“的确是……但就算是这样，她的这份聪明，也已经杀了不少人了。”
　　“单单是被封印前，那些被她所屠戮的婴儿，那么小的身躯中所能拥有的血液，都能汇聚成血池，我甚至不敢想象，她在被封印后——”
　　“哪怕是受损，都还能有元婴期的修为。”
　　“这么多年，借助吴家，蛟龙杀了多少人！”
　　说到最后的时候，凤青梧的嗓音已经近乎于厉声质问了，在地洞之中堪称震耳欲聋，席晨的脸色也有些难看起来，毕竟他和蛟龙的关系暧昧至极。
　　但凤青梧此刻却抬眼，沉声道。
　　“敢问前辈，你这次是决定——杀，或不杀！”

第92章 破局（8）
　　当这句话被问出来的时候，就像是掀开了遮羞布般，把席晨曾经所逃避的，所害怕的，所优柔寡断的一切都全部揭露，让过往的事情都暴露在阳光之下。
　　不远处，一直趴在血池旁小憩的慕九珂，在此刻都不由得支棱起来，一双深黑的兽眸紧紧凝视这里。
　　生怕凤青梧被席晨给一巴掌糊死了。
　　但凤青梧的心中，却没有太多的惊慌，她看得出来一点——席晨所剩的力量，绝对没有多少了！
　　在片刻僵持的沉默以后，席晨终于叹了口气。
　　“我曾经犹豫过太多次了，我也曾经给过她太多次的机会，但我不可能一直这么给下去，否则——又有谁，能给那些被她杀死之人活过来的机会？”
　　“所以我不会再顾念旧情，蛟龙——该杀了！”
　　或许对于席晨而言，那个“蕾”早就变了。
　　在席晨说出这番话后，地洞内原本剑拔弩张的气氛，瞬间消散殆尽，原本已经绷紧了身体的慕九珂也趴了回去，接下来就没有他什么事情了。
　　该如何解决，是凤青梧该处理的。
　　作为他的契约者，她该有这个能力的。
　　终于达成了统一意见后，凤青梧看向席晨的眼底才多了分善意：“既然如此，前辈认为该如何做？”
　　“说来也惭愧，我已经没有太多力量了。”
　　席晨一顿：“你虽然天资高，人也聪慧，但依旧只有练气期的修为，那还陷在幻境中的晚辈，也不过区区金丹期罢了，和达到元婴期的蛟龙天差地别。”
　　“它虽然在封印前只是金丹期，但这么多年，凭借着食人血肉，恐怕已经到了化神期，只是被我这封印压制，受尽反噬，才落入了元婴期。”
　　“不过也不用太担心，它虽然名义上是化神期跌落到元婴期，但蛟龙并未渡过雷劫，只是力量积累到了这个层次，只要没有渡劫，那就不算真正突破。”
　　“它这个化神期，恐怕只相当于普通元婴期。”
　　凤青梧闻言，低头思忖了片刻：“但就算只相当于普通元婴期，对于我们来说也是碾压性优势。”
　　“……不必再试探我了。”
　　却不料，席晨忽然摇头失笑，似乎也有些无奈：“你能主动用玉佩来探查封印，其实心中早就有想法了吧，甚至还主动让蛟龙深陷自己的幻境中。”
　　“前辈果然神机妙算。”
　　凤青梧也不否认，眉眼温和地笑着，随口奉承。
　　席晨自然是信不了一点，叹息一声，说：“做你想做的就可以，我身为封印的中枢，可以配合你。”
　　得了这句允诺后，凤青梧这才对着席晨躬身。
　　如果不出意外……
　　不管最后结局如何，席晨也是必死无疑了。
　　哪怕他曾经因为那一份私情，三番五次地退让自己的底线，让自己饱受挣扎和折磨，让他人面对血腥和死亡，但是——到了最后，他也从未回避过责任。
　　……
　　与此同时，幻境中。
　　此刻显露出来的是圣刀门的山门前。
　　衣衫褴褛的瘦小女孩正跪拜在山门前，在她的身旁则是整个人蜷缩着的小男孩，那小男孩看上去瘦骨嶙峋，已经是皮包骨头了，就连气息都几乎消失。
　　这小女孩俨然是曾经的宋锦熙。
　　但此刻的她，哪有丝毫英姿飒爽的模样。
　　她不断地跪拜着，不停磕头，哪怕额头上已经是一片血肉模糊了，但她还是没有停下，大颗大颗的泪水落下，宋锦熙用哭腔乞求地呼喊着。
　　“求，求爹爹救救兄长吧！”
　　“兄长他……他真的要撑不住了！”
　　但回应宋锦熙的，却只有从圣刀门内伸出来的大手，瞬间便将他们二人笼罩起来，一点声音都无法传出，好似也直接屏蔽了他们的身形，因为……
　　宋锦熙眼睁睁看着圣刀门的弟子从身旁走过。
　　但是那些弟子的眼中，就像没有他们般！
　　下一刻，便听到一道威严的声音响起：“不要在这里胡闹，宋长老乃是我圣刀门德高望重的长者，你们虽是他当年为凡人身时留下的血脉，但——”
　　“你们也要为宋长老考量一二，在山门前这般胡闹，那是败坏了我圣刀门宋长老的名声！”
　　一听到这，宋锦熙却来不及愤怒，只能磕头。
　　“我，我知道……”
　　“可是如果兄长他再得不到救治，真的会死，求大人您行行好，让我见一见爹爹，让他出手一助。”
　　“他们都说了，爹爹是仙人，能救兄长！”
　　但这次回应宋锦熙的，却是另一道颇为无奈又烦躁的声音：“你们之事，与本座何干？仙凡本就是云泥之别，你们娘亲怎的这么不懂事。”
　　“此外，生死冥冥之中都自有定数，他若是真的身亡，自然说明了命里合该有此劫数，死了才对。”
　　那宋长老才刚刚说完。
　　宋锦熙的心顿时凉了半截，但她现在已经是走投无路了，若是宋长老再不管，兄长便是必死无疑，因此哪怕心中悲凉又仇恨，只能俯身磕头，不断乞求。
　　就在这时，最开始说话的那人忽然开口。
　　“等等，宋长老。”
　　“你这对儿女倒有些意思，竟然是阴阳神体。”
　　彼时，尚且懵懂的宋锦熙并不懂这个意思，她只是呆呆地抬起头，以为这件事还尚且有转机……
　　就在幻境破碎，即将跳转到下一个画面时——
　　‘砰！’
　　伴随着巨大的响声，四周的一切忽然全部消失！
　　宋锦熙感觉自己就像是跌入了深渊般，直到重重地摔在地上时，她才猛地睁大眼，这才意识到自己还在地洞里，刚才不断重复着宛如轮回的幻境！
　　就在她还有些惴惴不安之时——
　　“还不快恢复伤势，否则坐在那等死吗！”

第93章 破局（9）
　　在听到这一声呵斥后，宋锦熙才猛地回过神。
　　她下意识看向不远处的位置，凤青梧此刻正站在血池的边缘，脚下趴着那只漆黑的幼兽，而在她的身后，是一道若隐若现的，虚幻如青烟般虚影。
　　这似乎是一种神魂上的秘法。
　　而所支持着的，是此刻在血池中，正捏诀画符的中年男人，而伴随着纹路一道道的浮现——
　　整个地洞都像是被盛放的光芒包围般！
　　在地洞的上方，原本被困在自己幻境中的蛟龙，因为幻境从外界直接被封印的力量粗暴地打破，就像是陶瓷被炸开，四溅的碎片根本让人避无可避。
　　宋锦熙是因为被凤青梧提前从幻境中唤醒。
　　但是，蛟龙的情况就不一样了——它是深陷在幻境之中，一瞬间被席晨操控着封印，以反噬之力。
　　而后直接轰碎了那幻境！
　　“吼——”
　　伴随着蛟龙痛苦的嘶吼声，在幻境从外界攻破时的反噬，以及封印那瞬间加强的镇压，双重打击下，在极致的痛苦中，蛟龙立刻大口血呕出，气t息萎靡。
　　它庞大的身躯在半空上颤动着，渗出大量鲜血。
　　席晨看见这一幕时，不由得心中一痛，但却很快坚定了眼神，面不改色，丝毫没有因为蛟龙此刻的痛苦而手软，这让一直在他身后警惕的凤青梧收了手。
　　若是席晨有一瞬的异样，她都会毫不留情动手！
　　否则，若是席晨临阵倒戈……
　　他们面临的局面，只会变得更糟糕！
　　好在席晨说到做到，理智尚存，没有因蛟龙的痛苦而动摇，哪怕眼底都是挣扎的血丝，也没有留情。
　　而在突破了幻境的封锁后，蛟龙恢复了神志。
　　它在地洞的上空不断地颤动着身躯。
　　一双竖瞳紧紧凝视着下方的众人，满是仇恨。
　　“卑劣的人类，你竟然敢算计我？！还有你，席晨——你就算苏醒了也不愿意帮我，为什么？！”
　　整个地洞中，响彻了蛟龙的怒吼。
　　一旁正在抓紧疗伤的宋锦熙：……啥情况？
　　但情况紧急，整个地洞都被蛟龙那堪比元婴期威势镇压着，凤青梧也来不及和宋锦熙解释，而席晨此刻也是仰起头，和地洞上空的蛟龙对视。
　　眼底有着不忍心，但更多的却是决绝。
　　他厉声道：“蕾，我给过你很多次机会了！”
　　“机会？”
　　蛟龙却满是暴戾：“是啊，你以为是机会，席晨你是谁啊，你可是堂堂炼虚境界的大能，可我呢？我只是血脉低劣的，只能借着你的手化形的蛇！”
　　“你知道有多少人，在嘲笑我筑基期的修为吗，你在意过吗？！你没有，嘴上答应了什么，要帮我想办法，但你做到了吗？全都是骗我的，全都是！”
　　“你根本不在意我能不能突破，也不在意我能不能活下来，全是在骗我，一直都是——”
　　“我对你来说，就是个灵宠，玩物！”
　　目前还是灵宠的慕九珂：？？？
　　当听见蛟龙一声声的埋怨时，席晨的眼底闪过的都是不可置信，他整个人僵在原地：“你……”
　　“我从没想过，你会这样想我……”
　　“那么多人追杀你的时候，我若是真的不在意你的生死，我为什么要冒死替你挡下那些追杀者，那些说你的人，我又有哪个没有出手教训过？”
　　席晨一顿，似乎有些疲惫般。
　　没想到蛟龙的竖瞳，几乎变成了血红一片，死死盯着席晨，好似恨不得把他吞吃了般憎恨，全然没有席晨的复杂和纠结，只有被辜负、被封印后的恨意。
　　它控制不住地低吼着：“那是你该做的！”
　　“你把我当成宠物，你不该做这些事吗？你心中愧疚，不该替我拦下那些人吗？说到最后，你所谓的感情还不是假的，你依然把我封印在此，不是吗！”
　　“你可是炼虚期的大能啊，你有什么做不到的，就连我都能找到办法，你为什么不可以？”
　　“除了不在意，还有别的解释吗！”
　　听到这时，席晨越发觉得疲惫了，他本就是人类散修，哪怕再如何神通广大，修为高深，那和妖族凶兽等事，也有天然的隔阂，宛如天堑，无法逾越。
　　席晨不是没有去过十万里大山，但是……
　　他并非凶兽，也从未遇到过妖族。
　　可早已陷入偏激的蛟龙，根本听不进任何解释，这些想法在它的心中早就根深蒂固，伴随着秘法的催动，伴随着被封印的仇恨，早就成为它眼中的事实！
　　见席晨的气息颓废下来，凤青梧眸色一凛。
　　但她并非不能理解，毕竟……任谁一腔真心，到了最后，却被人全然误会，都会心凉了半截。
　　“前辈——”
　　“别再说了。”
　　凤青梧朗声打断了席晨的思绪：“秘法的影响太深了，蛟龙现在早就变了，就像蛟龙化后的吴家人，已经不再是曾经的它了，前辈无须再多言。”
　　“……是啊，是我魔怔了。”
　　席晨深深地吸了一口气，再睁开眼时，眼底一片坚定和决绝：“我会送你一程的，蕾，安心去吧。”
　　“你死后，我自会来陪你！”
　　话音落，席晨直接摊开了双手，只见伴随着他的动作，那血池之中的鲜血瞬间沸腾起来，原本被凝聚在其中的无数怨念，全部被释放了出来。
　　紧接着传来了尖锐的叫声，伴随着鬼哭狼嚎，疯了般地涌上来，整个血池中的鲜血就像活了似的，全部在席晨的身后涌动着，激荡的风在地洞中肆虐。
　　他身上的衣袍，乌黑的头发都在飞扬着。
　　在封印中所剩的力量加持下，全部都灌注到了席晨的体内，在这个时候，他好似回到巅峰的炼虚期。
　　在席晨的身后，凤青梧稍稍抬手，挡住强风。
　　“曾经的炼虚期么……”
　　“不敢想象当年的席前辈，能有多强。”
　　趴在一旁的慕九珂打着哈欠：「就这？」
　　整个地洞内——
　　地洞上空，蛟龙庞大的身躯颤动着，嘶吼着，咧开血盆大口，伴随着震耳欲聋的吼叫，正对着席晨。
　　地洞下方，席晨背后是涌动的血海，他双手之上汇聚着越来越强横的力量，滔天的拳势无处可藏。
　　“席晨，我要你死！”
　　蛟龙怒吼一声，紧接着瞬间挣脱了那些锁链，长着血盆大口，对着席晨直直地冲了出去，庞大的身躯好似能把他碾压成肉沫似的！
　　但席晨面对这堪称毁天灭地的架势，毫无惧意。
　　他凝聚了所有的力量，而后——一拳砸出！

第94章 破局（10）
　　当两股力量接触的瞬间——
　　‘轰！’
　　整个地洞都在震动着，将凤青梧和宋锦熙两人齐齐冲击得后退，视线中的一切都在不断被摧毁着。
　　看见这一幕后，宋锦熙几乎瞳孔地震。
　　但就在这个时候，她的耳边忽然听到了凤青梧的声音：“宋锦熙，你到底恢复好了没有？！”
　　“什，什么……”
　　宋锦熙微愣，但还是本能地点了点头。
　　凤青梧的眼神瞬间冷了下来，低声说着：“宋锦熙，拿起你的刀，赶紧上去，趁它病，要它命！”
　　宋锦熙不太理解，但对上凤青梧的眼神，她没有再询问，而是在身体恢复后，直接抽出了长刀，脚尖在地上一点，紧接着整个人轻身跃起——
　　在筑基期以后，便能御剑飞行。
　　而在金丹期后，则能凌空踏虚。
　　宋锦熙一手握住长刀，另一只手握住刀鞘，只见她疾驰跑过半空，每一步踩在空中时，都震荡起空间的波动感，紧接着瞬间突破那圈震荡开的力量余波。
　　但这个时候，宋锦熙才发现了不对劲的地方。
　　按照刚才动静这么大的样子，按道理来说，不论是蛟龙还是席晨，他们单单是力量波动，都不可能让宋锦熙这个金丹期的蝼蚁，这么轻而易举地冲入！
　　恐怕……这其中有诈！
　　想到这里时，宋锦熙下意识回头看去。
　　果不其然，在那地洞的边缘处，一身青衫的凤青梧眉眼温和地看着她，但眼底却没有丝毫的意外。
　　“这女人……”
　　“真是让人捉摸不透。”
　　宋锦熙收敛了情绪，而后她对着蛟龙一刀斩去！
　　而与此同时，凤青梧站在原地，冷眼看着地洞内的情况，在心底默念着此刻的情况，同时——
　　她感受着体内不断攀升的气势。
　　……
　　半刻钟，粉碎幻境之前。
　　席晨主动道：“封印的力量已经所剩无几了，想要战胜蛟龙，基本是不可能的事，我做不到，除非能让我回到巅峰的炼虚期，至少也得是化神。”
　　“但是，现在封印的力量已经不够了……”
　　说到这里时，席晨也有些叹息。
　　但凤青梧突然反问：“如果是元婴期，够吗？”
　　闻言，席晨不由得抬起头，紧紧凝视着凤青梧：“你……晚辈，你想要做什么，回到元婴期？”
　　“前辈只需要告诉我，封印里的力量足够么？”
　　“……如果只是元婴期，足够。”
　　席晨一顿，认真劝说：“虽然这积蓄的力量，不足以让我回到巅峰，但是蛟龙不是轻易就能对付的，我知道你以前是元婴期，可不代表就能打败它。”
　　“那前辈有把握吗？”
　　凤青梧轻笑着反问，也不是质疑，只是在询问。
　　可席晨却深深地吸了一口气，摇头：“没有。”
　　听到这，凤青梧才开口解释：“现在我们只有三个力量。其一，封印中残余的，积蓄起来的力量；其二，宋锦熙金丹期的修为；其三，我这个练气期。”
　　“至于前辈你的现在状态，以及我家小白……”
　　凤青梧沉默了一瞬：“暂时不指望。”
　　席晨&慕九珂：……
　　慕九珂不满地用自己的小爪子刨了刨地面，冷哼一声：「这蠢女人，迟早让你看看本尊的厉害。」
　　而没管席晨怎么想，凤青梧继续道：“现在力量悬殊，我们不可能把这份力量都赌在前辈你的身上，一旦你落败，那我和宋锦熙更没可能杀了蛟龙。”
　　“那难道说，押在你身上？”
　　席晨说着，忍不住笑了起来，正想要劝说时，却见凤青梧再次摇头，一字一顿道：“t不是。”
　　“前辈，我的意思是，押在我们所有人身上。”
　　“什么意思？”
　　说到这，凤青梧轻笑了：“我凤青梧自认没什么特别的地方，唯一能值得称道的，也只有剑了。”
　　“我有一剑，有大用。”
　　“但以我现在练气期的修为，远远不够，若是能回到元婴期，我才有望运用其中的一两分神韵。”
　　听到这，慕九珂支棱起来。
　　难道是之前……
　　这时，席晨再次问：“你到底有什么打算？”
　　凤青梧点了点头，道：“在幻境被破除后，蛟龙定然会仇恨我，但是——若是它看见了前辈你，我敢保证它所有的仇恨都在你的身上，一定会。”
　　“不管是爱情，还是封印的仇恨，蛟龙对前辈你的恨意，一定是最大的，只要前辈你做出要和它同归于尽的架势，蛟龙势必会遗忘我们，向你攻击。”
　　席晨闻言，似乎还想要反驳什么。
　　但凤青梧没有给他说话的机会，继续道：“这样的话，其实给了我和宋锦熙攻击的好时机。”
　　听到这话，席晨不由得拧眉，有些惊讶般。
　　但凤青梧并没有解释太多。
　　……
　　时间回到现在。
　　当蛟龙那包含着仇恨和愤怒的全力一击，落到席晨的身上时，它忽然脸色大变，因为那原本好似能砸碎山河般的拳势，竟然如同白纸般一碰就碎！
　　直接将地洞下方的席晨包裹在其中——
　　紧接着，竟是将席晨的身形瞬间粉碎。
　　蛟龙彻底傻眼了，但就在它失神之际，忽然看见余光中一道闪光在不断地逼近，可偏偏在这个时候，蛟龙几乎把所有的力量都放在针对席晨的这一击上。
　　哪怕宋锦熙只是金丹期，但在蛟龙这样虚弱的时候，过分优越的时机，以及宋锦熙几乎榨干了自己所有的力量。
　　那一刀，斩在蛟龙的巨大竖瞳上！
　　大量的鲜血四溅！
　　面对宋锦熙斩来的一刀，蛟龙控制不住地咆哮。
　　“席晨，你又骗我，你他妈又骗我，混蛋——”
　　却没想到，席晨的身形就像是虚无的幻影般破碎，在漫天散去的火海中，他凝视着蛟龙，笑容温柔。
　　“蕾，我在地下等你。”

第95章 破局（11）
　　在力量几乎消失殆尽的前一刻，席晨能明显感知到自己那仅存的生命力在极速流逝，当他设下封印的那一刻，他的性命就和这个封印紧紧相连了。
　　当封印中最后的力量流入凤青梧的体内时——
　　席晨就会伴随着封印力量的消失，彻底死亡！
　　可他却丝毫没有觉得后悔，只是在生命的尽头，安静而复杂地仰头，看着地洞上空颤动扭曲的蛟龙。
　　“当年的我，是不是真的做错了什么……”
　　「你没有做错，她也没有。」
　　当一道低沉而磁性的传音出现在耳边时，在溢散在血池中，安静等待封印的全部力量消失而死亡的席晨，整个人忽然间就愣住了，本能地回头看。
　　视线却瞬间被一双深黑又泛着血色的兽眸吸引。
　　——那是跟在凤青梧身旁的灵宠。
　　但在这个时候，席晨却从那双兽眸中，看到了一个来自上古的强大存在，直接便能震慑人心！
　　那话语虽然他听不懂。
　　但，好似自有一股伟力，让席晨能够明白。
　　而这样的语言，哪怕以他炼虚境界的修为，也只知道只有——上古文字，才有这样晦涩难懂的腔调。
　　席晨整个人几乎愣住了：“你……您是谁？”
　　「被发现了么。」
　　在弥留之际的空白中，伴随着那道声音，席晨好似看见了在幼兽的身后，是一道高大的身影，哪怕虚幻缥缈得仿佛青烟般，但依旧给人无尽的压迫感。
　　许是看见本来该是炼虚期的席晨，却失去了所有的修为，落得这个下场，和自己有几分相似处。
　　又许是因为席晨本就命不久矣……
　　慕九珂看见他这副模样，都觉得有些可悲：「你并没有做错什么，只是你们之间的差距太大了……」
　　“可是，我们曾经那么好。”
　　席晨苦笑着：“她怎么会变成这样……”
　　慕九珂却并不意外：「你们之间的差距太大，炼虚期和筑基期，本就是天壤之别，难保她不会起别的心思，再者他人的言语，更是加重了她的压力。」
　　「准确来说，你们本就不是一路人，不是同一个世界的人，在一起后，自然是相互折磨……」
　　他们双方的痛苦都是那般显而易见。
　　席晨试图保护蛟龙，却也希望她能变强大；
　　蛟龙却又认为，他本可以遮风挡雨，做到一切。
　　其实，根本是谁也无法理解对方……
　　听到这，席晨的嘴嗫嚅着，忍不住道：“阁下，若是按照您的意思，您也不该出现在这，不是吗？”
　　“虽然我不知道您是谁，但我却知道，您定是来自上古，而现在的修真界距离上古时期，将近千万载时光，可想而知您究竟是怎样的存在。”
　　“阁下，这样的您，又怎会和我们在一起？”
　　「……」
　　想起那个「至高契约」，慕九珂一时间沉默了。
　　这算是他极其丢脸的伤心事，不管是因为契约，还是这段时间的相处，哪怕没有了把凤青梧除之而后快的想法，但……给外人提起，终究觉得丢人。
　　只是慕九珂的沉默，在席晨眼中却变成了默然。
　　他忽然想起了什么般，视线看向了不远处，站在地洞入口处的凤青梧，她闭眼站立，身姿如长剑般，好似能斩破天地，纤细的指尖扣住流风剑剑柄。
　　周身的气势，凛冽而锋锐。
　　在这一刻，席晨忽然笑了：“是，是我多想了，如果是她的话，阁下的确不用太过忧心这件事。”
　　“她足够优秀，也足够有天赋。”
　　“至少……追得上阁下您的脚步。”
　　“哪怕是在我的生前，我也不曾见过这样的人，想来阁下也不担心她的改变了，因为她本是青云。”
　　「本尊没说是她！」
　　慕九珂却像是炸毛的猫儿似的，忍不住道：「不是，这是你们间的事，干什么要扯到本尊的身上。」
　　“啊对对对，阁下没别的意思。”
　　席晨相当敷衍地说着，却又添了句：“当年我遇到她之前，我也是和阁下您一个态度，分毫不差。”
　　慕九珂：……你这人真是冒昧。
　　席晨转而道：“不过有阁下护着，她不会有性命之忧，但是——她似乎并不知道，还有这件事。”
　　「本尊也不可能无时无刻地护着她。」
　　「她该学会自己面对这一切。」
　　说到这里时，慕九珂倒是认真了些：「算一算时间，她已经把封印的力量吸收得差不多了。」
　　“是，我该消失了……”
　　席晨轻笑：“这其实只是短短的一瞬间吧，但是我却感觉过了很久，是阁下放慢了时光长河吧？”
　　慕九珂没有回答，席晨也不再问。
　　他闭上了眼，下一刻——在无垠虚空之中，缓慢流动的时光长河，好似伴随着一道无声指令，眨眼间便奔腾流动着，所有堪称停滞的一切，快速流逝！
　　……
　　与此同时，地洞之内。
　　席晨那虚幻缥缈的身形，在蛟龙全力一击的攻击之下，犹如白纸般一触就碎，彻底淹没消失。
　　至此——曾经的炼虚散修，席晨，死。
　　在注意到这里时，原本正在攻击宋锦熙的蛟龙厉声长吼：“席晨，你竟然死了，你竟然敢死？！”
　　想要他死，又想要他活。
　　就算是蛟龙，其实也矛盾得很。
　　但手里握刀且没得感情的宋锦熙可不管这些，管他什么爱恨情仇，管他什么矛不矛盾，反正凤青梧已经上了，她自认作为凤青梧真正的，最强的对手。
　　自然不管哪方面都不能输。
　　甚至——还得更强！
　　趁着蛟龙注意力被转移之时，宋锦熙直接趁虚而入，阔步上前，凌空踏虚，激荡着空间都在震动般。
　　在宋锦熙的身周，刀意弥漫着。
　　而后，只见她双手持握刀柄，紧接着一刀而下，贯穿了蛟龙那原本就受伤的巨大竖瞳，深深地没入其中，甚至只剩下了刀柄还在外面，不止如此——
　　宋锦熙还再次灌注灵力在其中，直冲蛟龙大脑。
　　看那架势，恨不得把它的脑子都搅碎般！
　　“什么情啊爱啊的，真是无聊，我要有这时间，不如找凤青梧打一架，蛟龙，你真是太无趣了！”
　　被cue到的凤青梧：？？？

第96章 破局（12）
　　但宋锦熙却直接开启了嘴炮模式，一边死命地捣进蛟龙的瞳孔，借助长刀，将灵力灌注进它的脑内。
　　同时，她一边骂着：“什么情爱，根本就是个笑话，你能因为情爱变成这样，你也就是个笑话而已，可笑你活了这么久，结果还陷在这种情绪中。”
　　“不得不说，你也的确够废物的，蛟龙。”
　　“难怪只是血脉低劣的凶兽，以你这般心性，想要突破，自然是难上加难，缩在封印中这么久，结果你也才这种境界，这种修为，真是不出所料！”
　　被劈头盖脸一阵嘲讽t的蛟龙：？？？
　　宋锦熙不仅是给它的胸膛上插了一把刀，更是插了一刀后，还死死地捣鼓了一下，一瞬间把蛟龙的仇恨拉得死死的，它恨不得一口吃了宋锦熙。
　　庞大的身躯摆动着，直接把宋锦熙甩了下去！
　　而她也顺势一手紧握刀柄，瞬间后退，但又再次缠斗上去，嘴上反问：“怎么，你破防了？”
　　“不是吧，蛟龙，难怪你也就这样了。”
　　不远处，凤青梧甚至能看到蛟龙正气到发抖。
　　一时之间，让她都控制不住地沉默了。
　　蛟龙恨不得把宋锦熙弄死，唯一完好的竖瞳紧紧凝视着她，咆哮着，一尾巴直接冲着她抽了过去。
　　它厉声吼着：“你怎么会懂，卑劣的人类，你怎么会懂血脉桎梏的痛苦，你凭什么这么说我！”
　　宋锦熙：“哦，我不懂。”
　　蛟龙：“……去死吧，人类，你去死！！！”
　　很显然蛟龙被宋锦熙这态度彻底整破防了，疯狂地在地洞里抽动着尾巴，不断向宋锦熙攻击而去。
　　一时间，宋锦熙的压力剧增！
　　哪怕宋锦熙再如何天才，但修炼到了后面，各个境界之间的差距更是越来越大，金丹期到元婴期的差距，也是天差地别，根本难以抵抗。
　　之前宋锦熙能伤到蛟龙，都只是因为时机抓得太好，这才让她抓住机会，直接狠狠废掉了蛟龙的眼！
　　‘叮——’
　　伴随着刀锋和蛟龙巨爪相互接触的清脆响声。
　　宋锦熙整个人都被蛟龙一巴掌打飞了出去，狠狠地撞到了墙壁上，感觉自己好似被嵌入了其中般。
　　一时间，好似五脏六腑都移位了般。
　　宋锦熙一大口血直接呕出，气息顿时萎靡了。
　　眼见着蛟龙顺势而上，用庞大的身躯碾压过来，宋锦熙痛到连指尖都动不了了，根本避无可避。
　　她忍不住冲着凤青梧大吼：“还没好吗？！”
　　“凤青梧，你再不出手，我他妈就成肉泥了！”
　　就在这时候，一道温和中带着无奈的声音出现：“唉，你啊……别着急，我至少不会让你死。”
　　“那也不能让我半死不活啊！”
　　宋锦熙气得想吐血，但下一刻时——
　　原本准备冲过来的蛟龙，庞大的身躯顿时僵在了半空中，好似被一股危险而强横的气机锁定了般。
　　只要它动一下，便会瞬间濒临死亡！
　　一时间，整个地洞内的气氛都凝滞了……
　　看见这一幕后，原本还因为濒临死亡而心脏狂跳的宋锦熙，这才缓慢地松了一口气，就连握住刀柄的手都软了下来，不再紧紧地绷着自己的身体。
　　“呼……”
　　“还真要等我半死不活，才出手么。”
　　虽然凤青梧现在已经只有练气期了，但宋锦熙还是觉得，她是以前那个一直碾压着自己的第一天才。
　　而这个时候——
　　蛟龙也终于注意到了，那只竖瞳看向从未被它放在眼里的练气期，但没想到却能感受到这样的气息。
　　地洞的边缘处，身形纤细的少女站在原地。
　　她一手握住流风剑的剑柄，一手握住剑鞘，缓慢地拔出了长剑，伴随着剑身一寸寸地出现——
　　凤青梧身上的气势也不断攀升着。
　　震荡着的，锋锐的剑意，以凤青梧为中心，只是眨眼间便席卷了整个地洞，好似连空间都能斩断！
　　蛟龙的竖瞳中，情绪已经越发微妙起来。
　　“你，你到底是什么人？！”
　　“久违的力量了……”
　　凤青梧深深地吸了口气。
　　在封印内残留的，积蓄的力量灌入后，她便一直有这样久违的感觉，虽然还有些虚浮，但在将所有的灵力都转化为剑意输出后，一切都变得得心应手。
　　没有什么磅礴的气势，也没有什么盛大的场景。
　　只有弥漫在地洞内的剑意。
　　还有……让人无法直视的锋锐之意！
　　刚才所有的一切，都是为了给凤青梧拖延时间。
　　到了现在，她才终于回到了曾经的元婴期，将所有灵力都灌注在其中，为的——便是接下来的一剑。
　　“这一剑，我不知道叫什么名字。”
　　“是我新学的，但……应该很适合你。”
　　伴随着她的话语，此刻流风剑已经完全出鞘了。
　　当看到那锃亮的剑锋之时，蛟龙嘶吼一声，哪怕被那道气机锁定着，心中的危机感越来越强烈，它也不敢再停顿了，秉持着先下手为强的想法。
　　眼见着，只是眨眼之间——
　　蛟龙张开血盆大口，在它的身躯内，好似都能听到冤魂的惨叫，阴风阵阵，全部凝聚在了它的大口之中，形成了气势强盛的，巨大血球般的攻击。
　　“人类——”
　　“不管你用了什么手段，去死！”
　　‘叮！’
　　但凤青梧却不管不顾，只是闭上眼，剑意拉满到了极致，强风肆虐，让她乌黑的发丝飞扬着。
　　在蛟龙庞大的身躯下，她显得渺小无比。
　　就在蛟龙的攻击即将落下之际，凤青梧猛然间睁开眼，眼底剑意纵横，没有躲避，她一剑刺出！
　　在那一剑之后——寒芒盛放！
　　蛟龙的竖瞳在此刻都几乎睁大了，在它的视野之中，好似一切都变成了空白和虚无，只有眼中的那一点寒芒，带着极致的，一往无前的锋芒不断逼近。
　　死亡的脚步，更是步步紧逼。
　　一旁，趴着的慕九珂瞬间支棱起来，死死盯着。
　　「这的确是本尊之前传给她的那一剑。」
　　「但上一次，她也仅仅只是用出了一丝的神韵，但怎么会在这么短的时间内，就真正用了出来？！」

第97章 只要是大师姐，捅破天我都信
　　但现实就是如此——
　　就算是身为凤青梧的契约者，慕九珂都未曾想过有朝一日，他紧紧是作为提点，给凤青梧展示了那一剑中的神韵，她就能复刻出其中一两分的神韵。
　　这若是在上古，被那些剑道宗门知道了。
　　恐怕打个头破血流，都要把凤青梧抢到手！
　　而这个时候，当那所有剑意都凝聚在一点寒芒之上时，和蛟龙血盆大口中的血球相互触碰的瞬间，只见——所有的一切都寸寸弥散，就像是消亡了般。
　　凤青梧刺出的那一点寒芒。
　　贯穿了蛟龙硕大的头颅，那剑痕只有一个点，但向后延伸时，却直接划破了天地似的，将地洞轰出了一个巨大的缺口，露出了浅蓝色的天空。
　　而那剑意，更是直入青冥，剑鸣九霄！
　　霎时间，蛟龙庞大的身躯直接僵在了半空中，那只原本紧紧凝视着凤青梧的竖瞳，在这时却一点点地扩散，不止如此——从那丑陋又暗色的麟甲上。
　　透露出一丝的剑光，一缕、两缕……
　　短短的瞬间，便从它的身躯上四面八方地散开！
　　那锋锐的剑意凝聚在那一点寒芒上，在贯穿了蛟龙的头颅后，便直接化作无数道剑光彻底爆开，在宋锦熙和慕九珂的注视之下，蛟龙被撕裂成碎片。
　　一瞬间，压制着整个地洞的气势消散一空。
　　慕九珂：「啊不是，真被她给用出来了？？？」
　　宋锦熙：“卧槽，不亏是能一直压着我打的人！”
　　就连一开始就被赶出去的江子城等人，原本因为情况不对而跑远，现在看出了变故，又已经赶了回来，正巧看见了这一幕——破开缺口的地洞，碎裂的蛟龙。
　　大片大片的，被撕裂的鲜血四溅。
　　蛟龙残余的血肉碎片‘噼里啪啦’地从空中砸落。
　　惊得赶回来的一群人满脸呆滞：？？？
　　江子城都是一脸懵逼：“这是怎么回事？”
　　一旁，终于在愣神中反应过来的宋锦熙看了过去，紧接着解释：“如此如此，这般这般，然后然后——”
　　“总而言之，结局就是你大师姐一剑给它劈了。”
　　全程目睹一切的慕九珂：……你省略得太多了吧？
　　以练气期的修为，一剑逆斩堪比元婴期的蛟龙，这其中但凡有一个因素缺席，或是出现漏洞，都做不到。
　　省略到了这种地步。
　　就算是脑残粉到江子城也不会相信——
　　“卧槽，还得是我大师姐啊，就是牛逼厉害！”
　　江子城直接当场惊叹：“虽然别人一听就感觉像是吹牛，但是我知道，如果是大师姐，那一定没问题！”
　　“别说是砍死蛟龙了，捅破天都没问题！”
　　慕九珂：「……你还真信了，这么冒昧地说天道，不怕之后突破时，被雷劫劈死啊。」
　　但作为当事人，以及此刻事件的中心，凤青梧却迟迟没有动静，她整个人僵硬地站在原地，一手紧握着流风剑，因为过分用力，指尖都泛着苍白的色泽。
　　她紧闭着眼，似乎是僵住了般。
　　不管是外界的任何动静，好似都不能惊扰到她。
　　见状，江子城忍不住问道：“大师姐这是怎么了，难道是消耗过大了吗，要不要让她来休息一会儿？”
　　但就在江子城准备上前的时候——
　　“吼！”
　　伴随着一声警惕又强势的兽吼，原本等待在一旁的漆黑幼兽，竟是如同黑色的闪电般瞬间出现，直接挡在了凤青梧的面前，阻断了江子城的去路。
　　那双深t黑色的兽眸死死盯着江子城。
　　好似在说着，只要他敢上前一步，就能咬断脖颈！
　　江子城一时间都有些发懵，而宋锦熙却忽然意识到了什么般，看见凤青梧的眼神中都带上了火热，忍不住道：“这灵宠是在护主，凤青梧现在陷入了顿悟！”
　　江子城微愣：“顿悟？”
　　宋锦熙颔首道：“对，顿悟的机会可遇而不可求，许多修士苦苦不能突破，却能在顿悟下接连破境，这种机会万中无一，恐怕是凤青梧受刚才的剑招所启发。”
　　听到这，江子城也不再轻举妄动了。
　　……
　　而与此同时，凤青梧这边。
　　她知晓这并非是顿悟，但却也不明白这是在哪里。
　　凤青梧本该在地洞之中，但此刻她的身边，却是一片空白和虚无，什么都看不清，而在这片奇异的空间之中，一个人正跪坐在这片虚空之上，双膝上搭着长剑。
　　那是一个面容俊美的青年，他的眼睛被一条白色的锦缎遮挡着，似乎是天生便眼盲之人，但是——
　　凤青梧却依旧能感受到一股被注视之感。
　　「尊上能选择你这个练气期，传下这一招剑式，哪怕你的修为不足，恐怕……也有几分独特之处。」
　　就在这时，凤青梧听见那青年说道。
　　那语调晦涩难懂，是上古时期特有的韵味，她只有在那个神秘的男人，以及天玄门后山禁地的帝凰口中，才听到过这样的语言，带着奇特而独有的韵律感。
　　但是——尊上是谁？
　　当时和吴家等人对抗时，那一剑仿佛灵光乍现般，看样子有个神秘人，难道……是在幻境中出现的男人？
　　凤青梧一时间也理不清头绪。
　　她只能暂时压下疑惑，拱手行礼：“前辈。”
　　「你心中应该有很多疑惑吧，这里其实是本座留在那一招剑式上的传承空间，只有真正有天资领悟这一剑式的人，才有资格进入这里，见到本座。」
　　「想必尊上哪怕觉得你有不凡之处，但把剑招传给你以后，你单单是想要领悟这一招其中的妙处，恐怕也需要至少几年的时间吧，或许……还不止？」
　　青年轻笑着说，言语间都是自信。
　　哪怕蒙着锦缎织成的长带，青年好似依旧能看到一切般，虽然好奇凤青梧过分年轻的根骨，但还是问道：「你的年龄应该没有这么年轻吧？」
　　「……是什么天材地宝，还是驻颜丹？」
　　凤青梧沉默了好一阵：“并不曾，前辈。”
　　青年这才点点头，面上有几分欣赏：「可以，能以这样的年纪，就领悟了这一剑，恐怕没用几年吧。」
　　“啊这……”
　　凤青梧又是一阵欲言又止。
　　倒是青年笑了起来：「不必惊讶，你到底是什么底细和跟脚，本座只需要一眼，自然都看得出来。」
　　短暂的死寂后，凤青梧开口：“不是几年。”
　　“应该是……没用几天吧？”
　　原本一派高人风范，且蒙着眼的青年：？？？

第98章 一直被打脸的大佬
　　看出了青年的惊讶，凤青梧摸了摸自己的鼻子，忍不住解释：“其实这其中也是有意外的，第一次看到这一剑后，我也只能勉强模仿其形，学不到精髓。”
　　“第二次，也就是这次，也是在生死危机的极强压迫之下，这才能够掌握到一丝的神韵，实属运气。”
　　也不是纯粹给青年解释。
　　准确来说，凤青梧真是这么觉得的。
　　这一剑绝对是她所学过的剑招中，威力最强的，消耗最大的，也是最精妙的一招，若非有这两次的生死危机，凤青梧自认闭关修炼，也得要几年才能入门。
　　但她在这么解释以后——
　　青年的手抖得更厉害了，好似有些接受不了般。
　　还不等凤青梧试探性地开口，便见青年一把按住自己双膝上的长剑，隔着遮住眼睛的锦缎，都死死盯着凤青梧：「你知道你在说什么吗，你自己听听？！」
　　“怎……怎么了，前辈？”
　　凤青梧被这么一吓，眨了眨眼，懵逼地开口。
　　青年的语气都格外古怪起来：「你以为，本座说的时间是闭关修炼的时间，这样的几年或几十年？」
　　“额……不是么？”
　　「当然不是！」
　　青年的嘴角都抽搐着，似乎有些无语：「剑，百兵之君，岂是放起来蒙尘的珍藏之物？为剑者，自当历经磨难，勘破生死，最后才能真正成就锋芒。」
　　「这是每一个剑修都该做到的。」
　　「本座所说的，是在生死的险境之中，不断磨练，才能在灵光一闪中有所突破，让这一招有些许进步，你刚才说的那是什么话，怎么可能短短几天就能掌握！」
　　青年越说越气，他作为剑招的创始人，自认这一招的精妙，不是谁都能这么轻易参悟的，更别说——
　　凤青梧还是一个普普通通的练气期！
　　念及此处，青年那是越想越气，越想不通。
　　闻言，凤青梧也是尴尬地摸了摸鼻子，轻叹一声：“可问题是，的确就没几天，可能……运气不错？”
　　青年：……这是运气不错的问题吗？！
　　他似乎还想再说什么，却突然发现凤青梧的身上有什么不对劲的地方，那被长带遮挡住的眼眸，分明看不到，却好似又能穿透一切般，将一切尽收眼底。
　　青年似乎是在确认着什么般，半晌都说不出话。
　　凤青梧反问：“前辈，怎么了？”
　　没想到，青年却试探着问：「你……没骗本座？」
　　眼见着凤青梧摇头，青年一时间沉默了，就连刚才的愤怒都消失不见了，他紧紧地凝视着凤青梧，再也没了半点淡定的高人风范，直接轻身而起——
　　只见青年一手持剑，轻飘飘地落到凤青梧的身边。
　　她下意识想要后退时，却没想到青年虽然盲了眼，都能直接一把抓住了凤青梧的手，上下打量着她。
　　凤青梧的瞳孔骤然一缩。
　　没想到下一刻，青年忽然沉声道：「你……本座现在知道，你为什么可以这么快领悟剑招了。」
　　「天生玲珑心，真是不可思议。」
　　凤青梧拧眉，本想要开口询问，却看见了青年变幻莫测的脸色，她果断选择了闭嘴，不触他的霉头。
　　果不其然，青年颇为咬牙切齿地开口。
　　「这样的天赋在领悟功法秘法上，能有意想不到的效果，没想到本座这么渴望的天赋，居然在你身上！」
　　凤青梧：……怪我咯？
　　青年：……好气哦。
　　短暂的沉默后，青年这才默默地后退了半步，看那样子好似一下子就emo了般，说话都有些丧：「算了，能以这个年纪，有这样的剑道修为，唉……」
　　「天赋和努力，果真是缺一不可。」
　　青年似乎也是放弃了，直接道：「罢了，你既然已经来到了这里，本座自然是要把这一剑传给你的。」
　　闻言，一直处于放空状态的凤青梧终于回过神。
　　她认真地拱手行礼，面容恭敬：“晚辈凤青梧，在此感谢前辈赐教，不忘前辈您的传道授业之恩。”
　　「不必多言，此剑名曰——」
　　「‘开天’。」
　　青年说话时，语气陡然一变，冲天的剑意震荡在整个空白而虚无的传承空间内，那凛冽极致的锋锐之意，和凤青梧之前在吴家灵光一闪时感受到得一模一样。
　　下一刻青年的手抬起，修长的指尖点在她的额间。
　　那一瞬间——凤青梧的眼中，所有的视野都被那道刺眼的，锋锐的寒芒占据，她竟是直面感受到了，当初蛟龙面对这一剑时，那种避无可避的感觉。
　　甚至，更加强横，更加危险，更加可怖！
　　‘这一剑，果然是他用出来的。’
　　‘果不愧是剑道的高手！’
　　凤青梧的瞳孔都控制不住地缩小了一分，所有的心思在此刻都沉浸在了这一招名为“开天”的剑式上。
　　眼见着凤青梧僵立在这片虚空中，青年松开手，后退了半步，遮挡住眼眸，视线却依旧能“看”到一切，负手而立，尽显一派淡定而超然的高人风范。
　　但就在这个时候——「秋煜，你装什么装呢？」
　　当听到这声音的一瞬间，原本还显得高人风范的青年，身体一下子就僵住了，颤颤巍巍地转过头，而在他的身后，赫然是身穿黑底金纹华服的高大男人。
　　男人只是抱臂，挑眉。
　　那邪异而俊美的面容，便满是攻击性和侵略性。
　　一下子，秋煜原本做出的高冷模样彻底变了，他尴尬地一笑：「尊上，这……我这不是哄一下小孩么。」
　　「……她是我的契约者。」
　　秋煜也不意外：「奴隶契约？也难怪会——」
　　慕九珂黑着脸：「是至高契约。」
　　这下子，秋煜整个人都傻了，沉默了片刻后：「尊上，您是被封印傻了么，怎么会把自己给卖了？」
　　「要不要……我想法子解除契约，把她杀了？」
　　虽说秋煜还挺欣赏凤青梧的，但若是和慕九珂扯上关系，那自然一切都得以自家老大的安危为重。
　　念及此处，秋煜凝视着慕九t珂，等待着他的命令。
　　慕九珂半阖着眼，这才开口——

第99章 破解至高契约的方法？
　　「行了，你还能有什么办法，那是至高契约。」
　　慕九珂一顿，继续道：「你知道解除至高契约的条件么，同死同生，生死相连；如若求解，以身献祭。」
　　一听到这，就连主动说那话的秋煜都不免皱眉。
　　这话其实不难理解，但是什么又叫“以身献祭”？
　　何为献祭，如何献祭不说，单单是——让人献祭，便先需要有为对方付出一切的准备，做好死亡的准备！
　　就和摆明了说——想解除，就去死，有什么区别？
　　但片刻的沉默后，秋煜却是挑眉，笑容深刻：「至高契约的确很麻烦，我也基本没有把握，但是尊上，您不可能把自己的性命，交到这么弱小的蝼蚁身上。」
　　「所以不管可能性有多小，我至少也要试一试。」
　　说着时，秋煜一顿：「至高契约的解除条件，这千百万年来，根本没有谁能够探查清楚，甚至于能签订至高契约的，都是少之又少，寥寥无几！」
　　「这才让我们对至高契约的了解基本没有，但只要是契约，我便不相信，里面没有漏洞可钻。」
　　闻言，慕九珂忍不住拧眉。
　　但还不等他说话，秋煜再次“看向”了凤青梧，本该看不见的双眼，此刻却如同能穿透一切般仔细打量，下一刻便说：「我有个折中的法子，尊上。」
　　「……」
　　「不用杀了凤青梧，但是可以把她制作成傀儡。」
　　秋煜认真地说着：「有至高契约在，免不了尊上会被契约所桎梏，所挟持，甚至因为她面临危机，既然如此若是她能变成傀儡，一切便就可以迎刃而解了。」
　　「制作成傀儡，没有自主的思想，这样便不会借着契约来要挟尊上，也可以把她关起来，避免遇到她会死的危险，也是给尊上您减轻麻烦和负担，不是吗？」
　　听到这里时，慕九珂的脸色越来越沉。
　　秋煜以为是他不相信自己，便再次着急解释：「尊上不必担心，我们这也只是一次尝试，不会影响您。」
　　「……你尚且被封印在极北之地，不要乱来。」
　　一直急于摆脱契约的慕九珂，却僵硬地转移话题，这让秋煜都有些懵，想要再劝说的时候，却对上了慕九珂冷淡的眼神：「尊，尊上，您怎么了？」
　　「没有本尊的命令，你若是敢轻举妄动——」
　　慕九珂一顿，眼神冷得宛如冰霜：「哪怕你被封印在极北之地，本尊也能把你挖出来，让你魂飞魄散！」
　　那隐忍而压制的怒意，让秋煜心中一跳。
　　本能的畏惧和恐慌涌上心头。
　　秋煜连忙俯身行礼，低着头，声音中都是慌乱和紧张：「抱歉，尊上，是我妄自揣度您的意思了。」
　　他跟了尊上已经有很长时间了，知晓慕九珂虽然暴戾，情绪多变，但对内的自己人，都是护短的，除非背叛了他，否则慕九珂的阴戾，从不会对准自己人。
　　但哪怕是这样，也不代表他们就是朋友了。
　　上下级的关系是不可僭越的，慕九珂虽然对自己人还算是好说话，但——不听话的下属，也是惹人嫌的。
　　擅自替慕九珂做决定，也是踩了上位者的底线。
　　对此，秋煜心知肚明。
　　「……」
　　慕九珂没有说话，只是下意识看向了秋煜的身后。
　　一身青衫道袍的少女正站在原地，她紧紧地闭着双眼，此刻已经全身心陷入了体悟那一招“开天”的剑式之中，周身更是激荡着层层的剑意，无动于衷。
　　见状，慕九珂短暂地沉默了片刻，似乎有些无奈。
　　但他的眼底却又带着一分隐秘的欣赏。
　　「尊，尊上？」
　　直到秋煜那欲言又止的声音响起，慕九珂这才回过神，立刻收回了视线，道：「记住本尊说的，等这蠢女人学会了那一剑后，你尽早把人送出来。」
　　「本尊现在情况特殊，不便在此久留。」
　　闻言，秋煜连忙拱手答应，不敢有半点怠慢。
　　眼见着慕九珂的身形不断虚幻，秋煜依旧保持行礼的姿势，正准备等他离开后松一口气时，又听慕九珂在临走前还加了一句——「记住，早点送回来。」
　　秋煜差点一口气没喘上来。
　　合着他还能把凤青梧扣留在这里不放人？
　　尊上难道忘了，他现在还被封印在极北之地，维持这个传承空间不崩溃，就已经是相当不容易的事情了。
　　但秋煜没敢说话，只是再次行礼，表示知道。
　　下一刻，慕九珂的身影才彻底消失。
　　而直到他离开后，秋煜这才直起身体，眼底都是一派若有所思，他作为下属，的确做事不能僭越，不能替尊上做决定，但是——也不代表就能不动脑子。
　　有些事情，心里总归得有个数，才知道分寸。
　　‘尊上向来不喜欢被束缚，哪怕至高契约牵连他的性命，以尊上往常的性子，只要我提出了这个有可能，他都不可能这样直接拒绝了我的这个法子。’
　　‘更遑论，这个法子也是有可实施性——’
　　刚想到这里，秋煜像是忽然明白了什么般，猛地抬起头，被锦缎遮挡住的眼眸，都紧紧看向了凤青梧。
　　「……不，不会吧。」
　　难道说，尊上能问出口，就是觉得契约解不了？
　　现在忽然阻止他使用这法子，就是有可实施性？
　　念及此处，秋煜不由得低喃着：「早就听说了。」
　　「这至高契约让彼此的神魂、性命，乃至命运都紧紧相连，对彼此的影响极大，修为越高，对天道感触越深，便影响越大，像尊上这种便更是如此。」
　　「只是……这凤青梧到底何德何能，还能和尊上缔结至高契约，这不是闹着玩吗，天道瞎眼了？」
　　头顶的天道：关我屁事。
　　而这个时候的凤青梧，却对外界的变化全然不知，更不清楚自己差一点，就要被人制作成没有思想的傀儡了，她全部的身心都沉浸在了秋煜传下的那一剑中。
　　开天。
　　一剑破青冥。
　　这是以一种极端而极致的强大，没有了各种花里胡哨的剑招，也没有了各式各样的剑意，它反倒是体现了剑最本质的特点——杀伐之兵，是见血的杀器！
　　这一剑，将一切都化为了这一点。
　　但在这一剑中，好似又包含了一切，能演化成凤青梧之前会的，所有花里胡哨的各种剑法剑招。
　　在尝试着学习开天剑招的时候，凤青梧能明显感受到自己的神魂无比疲惫，在传承空间的日子更是被不断拉长，她被那一剑无数次地杀死，无数次地贴身感受。
　　死了一遍、两遍、三遍……
　　日子好似过了一年、两年、三年……
　　她不断重复着，被名曰“开天”的剑招杀死，然后感悟，试图以同样的剑招反击，结果又被杀死的流程，秋煜的传承空间，就是不断用生死来逼迫传承者学会。
　　在成百上千次的重复中。
　　凤青梧已经彻底失去对时间的概念了。
　　她的心中，只剩下了——这一剑和剑道。

第100章 开天剑，一剑开天！
　　当无数次的死亡，带来的极强压迫感之下，在又一次被那招“开天”剑彻底湮灭时——
　　凤青梧突然感觉，心中好似有了一瞬的明悟，就像是站在被锁的门前，在这一刻忽然找到了钥匙般，明白了一切。
　　她本能地闭上眼，周身的气势越来越强。
　　而传承空间似乎发现了什么般——下一刻，一直闭着眼的凤青梧站在了宽广的荒原之上。
　　辽阔无垠的荒原，风一过，杂草丛生，疯长下好似能连接到天际线般，而那广阔的天空好似也不断地压迫着荒原。
　　风过之时，扬起了凤青梧青衫道袍的衣角，乌黑的发丝在风中凌乱地飞舞着。
　　而打破这寂静的，是开始浮现的，涌动在空中的一丝丝剑意，就好似死亡的脚步在不断靠近般，令人毛骨悚然。
　　就在这个时候——
　　整个天空就像是塌陷了般，仿佛末世降临的场景，不断地向下压迫着大地，触碰到的一切，都在不断地弥散，好似从未存在过。
　　宛如天道在发怒，让分离的天地在这一刻不断地接近，不断地相互挤压，向下塌陷掉落的天空，让四周的一切都陷入了毁灭之中。
　　那无垠的荒原，此刻也在大片大片地破碎，唯有凤青梧所站的那一片土地还保持着原样，但现在也是摇摇欲坠了。
　　在宛若世界毁灭的，绝望的虚无之中，凤青梧站在原地，却仍旧安静地闭着眼，纤细的指尖搭在腰间的流风剑剑柄之上。
　　任一切混沌，任天如何压迫，她依旧娴静而淡然地站在那里。
　　她纤细娇小的身形，好似一瞬间，便成为了永恒。
　　在那来自天的压迫，终于逼近了凤青梧，好似要将她彻底湮灭粉碎，连存在都彻底抹除的时候——
　　一直站在原地，宛若雕像般一动不动的凤青梧终于动了。
　　“无数次死亡之后，我t总算是明白了，到底还是悟性差了些，这么多次的生死危机，却还是没能尽快理解前辈想要表述的真意。”
　　“开天剑、开天剑……原来这一剑招的真意，早就被前辈留在了剑名之中。”
　　话音落下的时候，那正是天空彻底压过来的瞬间，凤青梧身周不断积蓄的剑意彻底爆发，她紧握住流风剑的剑柄。
　　下一刻，伴随着金戈之声，剑鸣九霄，流风剑的剑锋只是眨眼之间便出鞘，在她的手中宛若如臂指使般轻松惬意。
　　而凤青梧这个时候，终于睁开了眼，视野之中都是不断向她压迫而来的天空，但她——
　　却只是握紧了手中的流风剑，将所有的一切都凝聚在了这一剑之中，紧接着便一剑刺出！
　　“开天剑。”
　　“要的，便是一剑——开天！”
　　伴随着她的一声呵斥，只见这一剑好似势不可挡般，毫无阻碍地撕裂了压迫来的天空。
　　这一剑，便斩破了青冥，撕裂了阻挡在眼前的一切，那大片大片的混沌和虚无，都好似伴随着凤青梧的这一剑，彻底弥散。
　　……
　　而与此同时，传承空间内。
　　凤青梧的身形依旧保持着之前的姿势，好似彻底僵立在了那里。
　　秋煜倒是不慌不忙，手一挥便召出了桌椅，将衣袍一撩，直接慢悠悠地坐下，尽显高人风范。
　　而在他面前的石桌上，一壶茶，一个白玉的茶杯，便是一阵茶香袅袅，热气腾腾，那满溢的茶香更是沁人心脾。
　　秋煜悠哉悠哉地端起茶杯，漫不经心地吹了口热气，细细地品茗着这一杯热茶：「啊，悠闲……」
　　「算算时间，她接受开天剑的传承，也不过一炷香的时间。」
　　「哪怕是依照天生玲珑心的资质，想以炼气期的修为，短时间领悟荒阶下品的剑招，那都是基本不可能的事情。」
　　「这倒是给了我时间，好好琢磨一下这个小辈，和尊上之间的事情，虽然是受至高契约影响，但我要不要也尊重一二呢……」
　　秋煜一边摸着自己的下巴，一边喝着茶。
　　虽然被锦缎遮挡住的双眼中，没有任何的神采，但是从他周身的气氛，便能感受到秋煜的纠结和无奈。
　　可是，还不等他想明白这件事，找到一个对策前——
　　眼前一直宛如雕像般的凤青梧忽然睁开了眼，忍不住感慨一句：“开天剑，果然如此……”
　　茶杯刚送到嘴边，秋煜都还没来得及喝下，就正好看见了这一幕，他整个人都傻眼了，直接把一杯热茶泼到了自己的胸口，瞬间变得湿漉漉的。
　　但是秋煜根本不在意自己胸口的茶水，连忙放下了茶杯，直接拍案而起，紧紧“看”着凤青梧。
　　「你你你你——」
　　「你怎么出来了，难道是传承出了问题，还是剩下的力量已经不够给你传承完整的开天剑了？！」
　　凤青梧被这么一问，下意识后退了半步，显然是被秋煜这过分激动的情绪吓了一跳。
　　她沉默了一瞬，小声又怀疑地道：“额……前辈，您是在怀疑自己的能力吗？”
　　「怎么可能！」
　　秋煜刚这么说完，又觉得有些不对，再次道：「你到底是怎么出来的？」
　　凤青梧摸了摸鼻子，尴尬地说：“接受了开天剑的传承后，自然而然不就出来了吗？”
　　“只是可能时间长了些，让前辈您失望了，虽然您已经把开天剑的真意，直接用在了对剑招的命名上，我却依旧难以理解。”
　　说到这里时，凤青梧不由得叹了口气，看到秋煜都已经因为等待，无聊到喝茶的时候，她都不免对自己有些失望。
　　反倒是秋煜的脸色变幻莫测，一时间哑然失声。
　　这让他很难评，真的……

第101章 我真的没有给她穿小鞋
　　就像是不信邪般，秋煜看着凤青梧那略带颓丧的模样，颇有些头铁地问道：「你……你真的领悟了？」
　　“算不上领悟吧。”
　　「哦，那还正常……」
　　秋煜闻言，刚想松一口气，却又听凤青梧道：“论领悟，我自然是远远不及，只是堪堪明白了些真意。”
　　“所谓开天剑，应当是前辈在处境极为困难的时候才创出的吧，这种能斩断荆棘，破开一切风浪和阻碍的信念和决意，全部都蕴含在了这一剑中。”
　　“就算是天道压迫，就算是世界崩毁，都能以手中之剑，斩破所有阻挡在前方的一切，我现在才看懂。”
　　“不愧是开天剑啊……”
　　似乎是被其中蕴含的决意所震撼，凤青梧轻声叹了口气，看上去有些感慨，当她明白了那一剑的含义后，才真正对其深有体会，更遑论——
　　她也曾面对这样的绝望境地。
　　沦为废人、惨遭背叛……
　　每一件几乎都能把凤青梧推入绝路，永坠深渊。
　　哪怕是现在她重生回来了，也从来不敢放松警惕，只要不曾重修到巅峰，乃至更强，她便永远会受到清衡剑君的桎梏和天玄门的挟制，死亡更是如影随形。
　　每当她稍微放松一点，就会回想起前世的遭遇。
　　这让凤青梧一直都很有紧迫感。
　　或许也是因为这样，让凤青梧对开天剑这一招，有着别样的在意和体悟，但这些事情，秋煜都不知道。
　　他只是愣在原地，手扶着石桌，半晌回不过神，脑海中不断回旋着凤青梧的话，一时间恨得咬牙切齿。
　　都已经能体会到真意了，你还想怎么样……
　　这是荒阶下品的剑招，又不是烂大街的基础剑式！
　　秋煜念及此处，深吸一口气，不愿暴露自己此刻的复杂心情：「没事，可能是你和剑招的契合度很高。」
　　“这我也不清楚了。”
　　凤青梧一顿：“反正被开天剑杀了无数次。”
　　闻言，秋煜不由得拧眉，有些不可置信地看过去。
　　传承空间是他创造的，自然知道接受传承的时候，传承者会经历什么，虽说有不少的教学办法，但是——只有一种是最快的，那便是直面这一招。
　　也就是说，要直面死亡。
　　传承空间存在的时间已久，虽说有这种办法，但秋煜能确定的是，基本没有多少传承者接受得了，这种要面临无数次死亡的方式，对传承者内心是极大的折磨。
　　哪怕他们明知，这样的效果是最好的。
　　但是就算因为效果好，尝试了一次、两次……到后面都会放弃这一选择，因为无数次死亡，很容易崩溃。
　　因此秋煜实在是没想到，凤青梧竟然能硬生生坚持这么久，他下意识回放在传承空间内发生的事情，眼看着少女一次又一次被开天剑斩断、碾压成碎片。
　　他不由得叹了口气：「活该你能这么快领悟……」
　　能和尊上签订至高契约的人，当真不同凡响。
　　而恰好凤青梧听到了这话，她下意识挑眉，反问：“怎么了，前辈，您看起来……很惊讶的样子，难道不是每一个进入传承空间的人，都得经历这一步吗？”
　　眼看着凤青梧那死了无数次，还没啥问题的模样。
　　一时间，秋煜都不得不感慨她的大心脏，可是现在的问题是……凤青梧和尊上的关系，因为契约，多少是有一点暧昧了，这会不会让尊上以为他给她穿小鞋？
　　一想到这里，秋煜不由得打了个寒颤。
　　哪里敢告诉凤青梧，只要在传承空间耗费更长的时间，不是每一个人都需要经历无尽死亡这一步的。
　　秋煜连忙咳嗽一声，高人风范尽显。
　　「当然是。」
　　「只是他们大多坚持不下来，你很不错，但切记不可过分骄傲，凤青梧，你要记住，你只是一个平凡的练气期，在上古时期都非常平平无奇，所以——」
　　「今日传承空间一事，便不要说出去丢人现眼了，好好修炼开天剑，不要辱没了它，才是正道！」
　　秋煜说得义正言辞，但背在身后的手都在发抖。
　　就凤青梧这种好苗子，不管是现在，还是搁上古时期，都是能争抢得头破血流的顶级天才，但——管他在胡言乱语些什么，不要告诉尊上就行了。
　　否则，秋煜真怕自己被慕九珂从极北之地挖出来，然后狠狠揍一顿，典型的死罪可免，活罪难逃！
　　但凤青梧却并非不知晓，只当秋煜说得是真的。
　　在上古时期，恐怕什么麒麟真龙等级的天才，都是那么的平平无奇，不值一提，她更不算什么了……
　　而在又一次行礼后，凤青梧这才离开了传承空间。
　　……
　　当凤青梧再次睁开眼的时候，她已经回到了地洞。
　　漆黑的幼兽此刻正兢兢业业地守在自己的身前，而江子城和宋锦熙等人，则是在周围围成了一圈，似乎是以为她在顿悟，都齐齐地守了过来，防止生变。
　　直到看见凤青梧睁开眼，江子城才率先道：“大师姐，你终于醒了，怎么样，有顿悟到一举元婴吗？！”
　　“蠢货，气息依旧是练气，你看不出来吗。”
　　一旁听到这话的宋锦熙，倒是白了他一眼，又问：“能让她现在t都止不住笑意的，是剑道的突破吧？”
　　“倒是让你看出来了。”
　　闻言，凤青梧忍不住轻笑一声，笑意温和：“只是刚才在生死危机的压迫下，对蛟龙用出的那一剑，让我心中又多了一层的感悟，的确小有收获。”
　　“这倒是，我的刀道第二境，也稳固了不少。”
　　宋锦熙也是连连点头，显然收获不菲。
　　这次宋锦熙答应和凤青梧一起来夺机缘，不仅是因为她对这份机缘很感兴趣，还有一个最重要的原因，便是可能会在这期间，遇到更为强大恐怖的对手。
　　而挑战强者，就是一种能让她更进一步的方法。
　　这一次的成果，便是最好的证明！
　　而说起收获，凤青梧也看向了地洞的中心，此刻大片大片的蛟龙血肉散落一地，早就没了之前那副压迫着众人的可怖模样，她也忍不住朗声一笑。
　　“好了，诸位，可以来收获我们的果实了！”

第102章 小白，你不要乱吃东西！
　　一听这话，众人齐声欢呼，就连宋锦熙都笑了起来：“的确，该收获成果了，这次你可算是坑惨了我，凤青梧，差点我都没命回圣刀门了。”
　　“那当初在桦城，你后悔答应我了吗？”
　　面对反问，宋锦熙一笑：“下次记得再叫我！”
　　闻言，凤青梧唇边那抹一直挂着的，温和的笑意都真切了几分，她不由得摇头失笑，转而将地上的漆黑幼兽抱起，亲昵地用鼻尖蹭了蹭他。
　　她低声呢喃：“小白，这次你也立了大功。”
　　慕九珂用兽眸瞥了她一眼，看上去颇为傲娇。
　　……
　　关于战利品的分配，倒是没有太大的分歧，这通过秘法修炼到现在的蛟龙浑身都是宝，哪怕只是一块蛟龙肉，咬一口都能对修炼起极大的益处。
　　江子城和圣刀门的那几个弟子，自然是得了蛟龙肉的那部分，而宋锦熙则是要走了蛟龙的鳞甲，早就已经开始在一旁开始剥了。
　　这蛟龙虽然用的是秘法，这才勉强有了一丝真龙血脉，但就算它没有真正完成蛟龙化，其鳞甲的强度也是远超于其他凶兽，深不可测。
　　特别是在之前，宋锦熙想办法拖延住蛟龙的时候，她就已经发现了，蛟龙其实并没有特意用灵力防御，只是依靠身体鳞甲的防御力。
　　竟然能够硬生生挡住她那么多次的攻击，虽然这其中有修为差距的问题，但也能从侧面体现出蛟龙鳞甲的不凡，以及防御力惊人。
　　因此，在刚才和蛟龙打架的时候，这样的防御力就已经让宋锦熙很是眼热了。
　　这下能把蛟龙打死，宋锦熙第一个要的就是蛟龙的鳞甲，准备拿回去找个优秀的炼器师，然后打造不错的防御灵宝。
　　一时间，该分肉的分肉，该剥皮的剥皮，整个地洞内因为蛟龙的死，充满了热火朝天的气氛。
　　正在宋锦熙坐在蛟龙的尸体上剥皮的时候，她忽然想起了什么般，转头看去。
　　“凤青梧，那你准备拿什么？”
　　“当然是最有价值的蛟龙内丹。”
　　此刻，凤青梧正站在不远处的位置，那是地洞唯一还算安静的角落，而她抱着怀里的幼兽，漂亮的眼眸含笑地看着他们。
　　相较于他们的激情昂扬，凤青梧就显得冷静了不少，而面对宋锦熙的问话，她也只是温和地笑了笑，半开玩笑地说着。
　　但宋锦熙却挑眉：“什么叫最有价值，说白了，凶兽的内丹对于我们人族修士，作用可算不上太大，也是最有价值。”
　　“如果我没有猜错的话，凤青梧，你想要那个蛟龙内丹，其实是打算给你怀里的那只灵宠吧？”
　　“不得不说，你对它还真是足够好的，说到底策划了一切的你，竟然什么都没有拿到。”
　　宋锦熙一顿，似笑非笑地看着凤青梧：“这样吃亏，可不像你的性子啊。”
　　一直趴在凤青梧怀里的慕九珂，听到这里的时候，终于从半睡半醒间回过神，抬起乌黑发亮的兽眸，下意识看向她。
　　但凤青梧只是轻笑，却又答非所问地说：“我是什么性子，你倒是清楚得很了？”
　　“罢了罢了，你总是不会吃亏的。”
　　宋锦熙也不再说话，只是摇了摇头，继续进行自己的剥皮大业，哪怕蛟龙的血液溅了她满脸，让她看上去就像厉鬼般，却依旧格外兴奋。
　　不远处看到这一幕的凤青梧，不由得沉默了好一阵，然后抱着自家小白，默默地调转了方向。
　　凤青梧一只手抱着幼兽，另一只手则是握着硕大的蛟龙内丹。
　　那蛟龙内丹整体呈现出暗红色，但那红色并不澄澈，更像是斑驳的色泽，里面蕴含着大量的血线，好似在涌动着般。
　　“小白，这蛟龙内丹其中蕴含的能量很强大，堪称是整个蛟龙尸体的精华了，以你现在的实力，想要吸收恐怕不是件容易的事。”
　　“我刚才想了这么久，唯一能想到的办法，就是把蛟龙内丹打碎，然后分成几次让你吃下去。”
　　“虽然这样会损失一部分的能量，但这是对你最好的办法——”
　　还不等凤青梧把话说完，她怀中那漆黑的幼兽，忽然就张开了嘴，一口将凤青梧递到面前的蛟龙内丹吞了进去。
　　目前还在纠结，该如何让慕九珂避免“消化不良”的凤青梧：？？？
　　她满头问号，甚至短时间内都没有反应过来，但是眼见着怀中的幼兽在吞下蛟龙内丹后，还打了个饱嗝，又软软地趴在她的怀里时——
　　凤青梧整个人肉眼可见地慌了，她的两只手连忙穿过幼兽的腋下，直接将他举了起来，疯狂地摇动着幼兽，甚至尝试着想把他给吊起来般。
　　“快吐出来啊，小白！”
　　“你这么大一只兽了，怎么能乱吃东西呢！”
　　“蛟龙内丹那么大一个人，你怎么能直接吃下去，你就不怕把自己撑死了吗！”
　　被晃得感觉都要晕了的慕九珂：……
　　他连忙伸出爪子，一爪子按在了凤青梧的脸上，阻止了她靠近自己，试图给他催吐的行为。
　　但还不等慕九珂低吼的时候，他忽然感觉自己的体内，所有的气血都像是沸腾起来了般，整个身体都在不断地燃烧着。
　　慕九珂之所以敢直接把蛟龙内丹吞了。
　　那是因为对于他来说，这只蛟龙就和地上的爬虫没什么两样，甚至说……地位都还不如爬虫。
　　可是没想到，这蛟龙内丹对尚且是幼年期的他，堪称有着催熟般的极致功效，逼迫着他漫长的生长期不断缩短。
　　慕九珂甚至觉得，好似自己的骨骼都在随着那沸腾的气血，而紧跟着噼里啪啦地作响，就像是在往体内吹气般，让他不断涨大！
　　“吼——”
　　幼兽低吼一声，立刻从凤青梧的怀里跳了出去。
　　凤青梧也没来得及护住他，就看见幼兽跌跌撞撞地冲到了地洞的角落里，下一刻——
　　好似有无尽的，带着血色的黑雾汹涌地弥漫，将幼兽的身形包裹在其中，彻底看不见踪影了，只能听到一声声兽吼。

第103章 用钱砸出来的安全感
　　在看见这令人错愕的一幕后，甚至把一旁热火朝天的众人都吸引了过来，江子城更是道：“大师姐，小白它这到底是怎么了，难道是……”
　　“它又乱吃东西。”
　　凤青梧也是无奈地叹了口气。
　　只是好在她能凭借，自己和自家小白之间连接着的契约，感受到现在他的状态，虽然不算太好，但似乎是在气血的冲击下，生命力蓬勃而旺盛。
　　眼看着江子城他们凑过来，慕九珂这边情况又不算明晰，凤青梧稍稍拧眉：“你们先离开这里。”
　　“这，大师姐，你一个人能行吗？”
　　“出去吧，之后会发生什么，我也不知道。”
　　凤青梧无奈地摇头苦笑。
　　见状，看她依旧很坚持，宋锦熙便先一步扛着大袋大袋的蛟龙尸体离开，带着那几个圣刀门弟子，江子城忧愁地看了几眼小白，最终才不情不愿地离开。
　　直到他们都走了以后，凤青梧这才放松了些。
　　虽说她有把握，在这个关键时刻这些人不会有什么异动，也不会出什么乱子。
　　但长期以来习惯了的警惕感，让她还是很难对这些掌控之外的人报以信任。
　　哪怕是在打死蛟龙后，她陷入那传承空间内。
　　也是因为凤青梧知道有自家小白守在外面，至少在面临危险的时候能强行把她唤醒，不至于被背刺。
　　但是，其他人——她不敢信。
　　……
　　黑炎涌动得更加可怖了，就像是要将一切都吞噬般。
　　整个地洞都在剧烈地摇晃着，动荡着，甚至随时有坍塌的风险，全都被慕九珂这边的动静影响着。
　　眼看着地洞摇摇欲坠，凤青梧的脸色格外难看。
　　倒不是怕会被压死。
　　她最担心的，是会不会影响到慕九珂进阶。
　　那蛟龙内丹中蕴含的力量，应当是远远超过的。
　　不出意外的话，足以推动着慕九珂从幼年期，步入到成熟期，而这正是t对凶兽最关键的节点，更遑论——
　　现在蛟龙内丹中的力量没有进行分割，虽然能让慕九珂获得最大的收益，一举突破进阶。
　　但是，这也宛若在走钢丝似的。
　　只要有丝毫的差错——在漩涡中心的慕九珂必死无疑不说，靠这么近的凤青梧，也能当场就寄。
　　“你也是真让人不省心啊，小白……”
　　凤青梧叹了口气，但眼底却没有丝毫的不耐。
　　只见她纤细的手在储物戒上一抹，伴随着微弱的闪光亮起，一张阵图忽然出现在她的掌心间。
　　紧接着，凤青梧的眼底都不由得闪过一丝肉疼，但没有迟疑，她迅速从储物戒中往外拿灵石。
　　那一颗颗晶莹璀璨的，赫然是罕见的上品灵石。
　　每一颗都是价值昂贵，但凤青梧却不断地拿着，一颗颗地放在阵图上，瞬间爆发的光芒将它们一一吞噬。
　　一颗、两颗……
　　伴随着灵力不断涌入，阵图被彻底激发了。
　　而在阵图被激发后，那丢在上面的上品灵石消耗也是越来越大，一道浅蓝色的光幕从阵图中蔓延开，形成一个小而结实的淡蓝色透明结界。
　　很快，将凤青梧和慕九珂包裹在其中。
　　一瞬间，好似外界的地洞，有任何动静都不能影响这里，而结界的内部，也自然而然地不断稳定，压制着所有动荡躁动的灵力。
　　短短的时间内，哪怕有慕九珂不断破坏，结界内部原本紊乱的灵力，甚至是异样的波动，都伴随着结界的出现，以及阵图作为中枢而稳定下来。
　　凤青梧甚至能够明显感受到，透过至高契约传递而来的情绪，已经不再如同刚开始那样暴躁了，反而变得更加稳定。
　　除了符箓一道，凤青梧尚未涉及。
　　炼丹和阵法，她都算得上是佼佼者。
　　但是就算这样，这个阵图都应该算得上是她所有收藏品中的珍宝了。
　　她若是还有元婴期的修为，倒是能够以一己之力，来催动这一阵图，但是到了现在——
　　以凤青梧的炼气期修为，丹田中储备的灵力根本不足以催动，所以只能消耗大量的灵石，来强行催动了。
　　至于为什么不用别的……
　　若非曾经的凤青梧满心满眼都是天玄门，以她元婴期的修为和首席的身份，现在早就有珍宝万千了，哪至于现在这么落魄。
　　这一路上也别看她都能有惊无险地渡过去，却也几乎耗光了凤青梧所有的，本来就不多的积蓄，现在的储物戒都快要清空了。
　　念及此处，凤青梧忍不住叹了口气：“情绪能够稳定下来，看样子，已经没有刚才那么痛苦了。”
　　吸收蛟龙内丹的事情，凤青梧帮不上忙。
　　她唯一能做的，就是想尽办法给慕九珂创造一个尽量安全，又不会打扰他的环境。
　　毕竟若是周围环境的灵力，在搅动下变得狂躁不安，这无疑是让慕九珂吸收灵力时提高了难度，俨然是能要命的！
　　看着外面的地洞在开始不断塌陷，结界内部虽然没有收到影响，甚至阵图调理灵力的能力还在稳步提高，但是——
　　凤青梧看了眼阵图上摆放的上品灵石，此刻早就不如之前那般璀璨夺目了，反而变得灰暗，甚至有一颗已经被吸干了灵力，变成了渣。
　　“唉，小白，等你吸收完蛟龙内丹，变得发达了。”
　　“可千万不要忘记了，你还有个为了你，变得无比贫穷的主人啊……”
　　凤青梧喃喃低语，颇有一些“望子成龙”的既视感，若是慕九珂现在理智尚存，恐怕白眼又要翻上天了。
　　她看了眼储物戒中仅剩的灵石，心下一狠，一股脑也不管是上品灵石还是下品灵石，全部都通通拿了出来，放在了阵图上。
　　下一刻——整张阵图上的光芒骤然间盛放，甚至到了刺眼的地步，让凤青梧都忍不住下意识后退半步，手一松。
　　让人意外的是，那阵图没有落在地上，居然静静地悬浮在半空中，被光芒笼罩着。
　　大颗大颗的，晶莹剔透的灵石全部破碎开，一瞬间包围在阵图的周围，甚至已经浓郁得几乎形成液态。
　　整张阵图瞬间进入了全力运转的状态，按照这强度，只是使用这一次，恐怕就能当场报废了。
　　——当然，凤青梧也没有这么多灵石能砸进去了。
　　她紧紧凝视着慕九珂的方向，眸色带着一丝控制不住的紧张：“一定要成功啊，小白。”

第104章 被活埋的大师姐？
　　而与此同时，地洞之外。
　　江子城等人正回到了吴家招待宾客的大厅内，都围坐在了一起，安静地等待着。
　　自从凤青梧把吴家全部清理干净以后，整个吴家存在的痕迹，也就只剩下这光溜溜的宅子了，正好成为了他们落脚的地方。
　　气氛安静而沉默，修为最高且地位最高的宋锦熙，也不说话，就只是坐在角落里，自己继续自己的剥皮大业。
　　单单是看她那架势，恨不得连蛟龙的一块鳞甲，都舍不得放过，让圣刀门的弟子都忍不住捂着脸，不想说话。
　　圣刀门弟子：……一点都不想承认这是我们的首席呢。
　　安静了好一会后，倒是江子城率先忍不住了，他看了看对面的几个圣刀门弟子，又看了看剥皮的宋锦熙。
　　很快，江子城就选了那几个看起来更好欺负的圣刀门弟子唠嗑，小幅度地挪动了过去。
　　“之前就想问了，你们怎么跟上来的？”
　　“这得问我们的大师姐。”
　　其中一人指了指宋锦熙的方向，但又道：“不过之前大师姐给我们提到过，她能跟上来的原因，是因为凤青梧知道她的踪迹。”
　　闻言，江子城瞬间傻眼了，问道：“等等，大师姐一直都知道你们的具体位置？”
　　不等圣刀门的弟子回答，宋锦熙忽然插了进来：“她知道，所以她从桦城离开以后，一直在我们的行迹轨迹上留下线索。”
　　“你是不是忘了，江子城，你那位大师姐可是曾经的第一天才啊，那元婴期可不是像着蛟龙一样，水分那么大的。”
　　闻言，江子城也摸了摸自己的鼻子，忍不住道：“感觉只要和我大师姐扯上关系，那就什么都不惊讶了……”
　　宋锦熙轻笑了一声，不再说话，但就在她低下头的时候——
　　‘轰隆！’
　　伴随着巨大的响声，整个地面都在震动着！
　　甚至连他们此刻所在的大厅，都在不断摇晃着，那木质的建筑结构都在不断地往下砸着。
　　这样的异样，瞬间把这些坐着的，相当悠闲的几个人都惊动了，一个个好似弹了起来般，连忙四处躲避。
　　而宋锦熙的反应则是更快，她的手往储物戒上一抹，直接将那些剩下的蛟龙鳞甲收了起来，紧接着抽出了自己的长刀。
　　“快点，趁着这里坍塌之前，全部从这里跑出去！”
　　“知，知道了……”
　　那几个弟子也不犹豫，立刻跟随着宋锦熙的指令，直接往外冲。
　　江子城也混在了其中，但在跑出去的前一刻，他又忍不住地往后看了眼，瞳孔骤然一缩！
　　眼见着那吴家的大厅建筑物，正在肉眼可见地往下坍塌着，但就在这个时候——
　　一道刀光瞬间穿透了那坍塌的建筑物。
　　宋锦熙的身影直接从她砍出的那一道裂缝中，直直地窜了出来，她一手提刀，轻身落到了他们的面前。
　　但逃出了那主厅也没有什么用，因为——他们的周围，整个吴家的宅子都在颤动着，地面不断地在震动。
　　修为差点的，甚至连站都站不稳了，摇摇晃晃的，看上去颇为狼狈。
　　见状，宋锦熙眉头一皱，她手中的刀一转，直直地插入在地面上，紧接着她直接双手结印。
　　她低头呢喃着法诀，震荡的刀意击碎了那些飞到他们面前的瓦砾残片。
　　而江子城和剩下的几个弟子，也很快反应了过来，都是各自施展了自己的功法，免受建筑物残片的侵扰。
　　直到确定他们都没事以后，宋锦熙这才放下了双手。
　　而此时，整个吴家的宅子基本都毁得干干净净了……
　　她的嘴不由得抽了抽，本能地看向了地洞所在的方向，那里果不其然是整个地势被破坏得最厉害的地方。
　　宋锦熙沉默了好一阵后，这才不由得看向了江子城：“你说得不错。”
　　“？？？”
　　“只要和你大师姐扯上关系，那的确不管是什么，都不会让人惊讶了。”
　　宋锦熙一边说着，下一刻脸色骤然大变，忍不住大声冲着地洞的方向吼了回去：“他妈的，就算不会让人惊讶，也要顾及一下我们的死活吧！”
　　但伴随着宋锦熙的话，江子城也反应了过来，立刻朝地洞的方向看了过去，一下子就看到了那向下坍塌的地洞。
　　他整个人都傻眼了，终于回过神，下意识就想冲过去：“卧槽，卧槽！”
　　“那里都塌了，我大师姐还在里面呢！”
　　“滚回去，你现在过去还有用吗？”
　　宋锦熙反手握住刀柄，用锋锐的刀锋挡t在了江子城的面前：“放心吧，在我看来，她就算是死了，都能变成鬼修回来。”
　　一时间，江子城的身体一僵，默默地看向了宋锦熙，眼中明晃晃写着一句“你就这么编排我大师姐？”。
　　不过话虽这么说，宋锦熙也紧紧地皱着眉：“不过，她到底是怎么回事……”
　　“之前还在地洞的时候，我就觉得不对劲了，她这个人虽然疯得很，但是超出自己掌握的事情，她也不会真一头热去冒险。”
　　“看她赶我们离开的样子，恐怕是发生了什么超出她掌控的事情，这才让凤青梧那么不放心。”
　　想到这里的时候，宋锦熙立刻反应了过来：“该死……她不会真的玩脱了吧！”
　　把蛟龙内丹给吃了？
　　还是把那玩意儿弄炸了？
　　她的瞳孔骤然一缩，一手握住刀柄，抽出刀就往那边冲，也不管那些崩塌的建筑物，身形闪动间，就已经出现在了地洞口的位置。
　　隔着很远很远的距离，都能听到宋锦熙的喊声——“凤青梧，我他妈还没赢了你，你敢给我死一个试试？！”
　　刚刚想冲出，却又被拦回来的江子城：……所以，你刚才拦我的必要是什么？
　　可是当宋锦熙出现在地洞的面前时，整个地洞都已经被坍塌的土地和建筑全部堆满了，甚至……甚至连空隙都看不到！
　　看见这一幕后，宋锦熙的脸色大变，忍不住道：“凤青梧——”
　　‘轰！’
　　但就在这个时候，那被各种瓦砾残片和泥土埋葬的地洞里，忽然传来了一阵奇异的震动。

第105章 她唯一能信任的存在
　　半刻钟前，地洞之下。
　　阵图撑起的结界已经存在太久，此刻淡蓝色的光幕都在一点点黯淡，以肉眼可见的速度在崩溃，但这个时候，慕九珂的蜕变和进化并没有结束。
　　尽管那些散发的黑炎，和带着血色的雾气已经消散了，但那漆黑的幼兽依旧躺在地上，在不自觉地抽搐。
　　浑身上下的骨头，都像在被拉长似的。
　　“哪怕有阵图作为阻挡，也还是影响了外面么？”
　　凤青梧低喃着，她一边观察着阵图的情况，心里发急，一边看了看四周的地洞空间，面色颇为难看。
　　她所有的灵石都已经放在阵图之上了。
　　但问题是，因为时间过长，灵石大量消耗，现在已经没有剩下多少了，顶多一柱香不到，恐怕就要失效。
　　到了那时候，结界一旦被撤去，地洞短时间就会坍塌！
　　而在坍塌后，势必也会引发连锁反应。
　　一想到这里时，凤青梧深吸一口气。
　　她紧紧凝视着不远处结界内的那只幼兽，他此刻正蜷缩在地上，对外界的一切都一无所知，而相对于之前的模样——
　　幼兽的身躯明显长大了几分，原本就漆黑的毛，此刻更是宛若黑夜般深黑，好似凝聚了世间一切的黑暗，透不出半点的光明。
　　幼兽整体几乎是原来的两倍，看上去更加威武霸气了。
　　但是——却又透露着一种邪异的美感。
　　似犬又似虎，周身黑炎缭绕。
　　不止如此，在幼兽的身上甚至还能看到，充斥着血腥味的蛟龙虚影在头顶咆哮着，嘶吼着。
　　蛟龙的叫声中似乎满是不甘心，却又被缭绕在幼兽身上的黑炎给强行压制下去。
　　凤青梧见状，不由得拧眉。
　　“看来蛟龙内丹先一步催动身体的改变，让小白进入了成熟期的状态，然后才不断地去塑造内里。”
　　“但是恐怕还需要一段时间才可以，只是——”
　　眼看着开始不断摇晃的地洞，她的脸色也是越发难看起来：“现在的结界灵力快撑不住了……”
　　一旦结界被打破，他们都得被埋在这里。
　　哪怕不死，慕九珂的突破也会失败！
　　想到这里的时候，凤青梧深吸一口气，眼见着阵图将最后的灵石吞噬，彻底将结界收回的前一刻——
　　她一手按在了阵图上！
　　只是短短的瞬间，丹田中的灵力便汹涌而出。
　　支撑阵图所需要的灵力本就庞大，只是瞬间，好似就能把人吸干了般。
　　凤青梧的脸色霎时间变得惨白，看上去更是毫无血色，她只能立刻在储物戒上一抹。
　　好几大瓶的瓷瓶立刻出现，清新的丹药香四溢。
　　凤青梧却管不了那么多，几近干涸的丹田已经在开始阵痛了，只能不断地借助丹药，转化药力涌入阵图。
　　“你这要是失败了，小白……”
　　“我可真就彻底血本无归了。”
　　而这个时候的慕九珂，感觉自己的身体就像是沉入了大片大片的岩浆中。
　　在吞食了蛟龙内丹后，那磅礴的气血之力，几乎灌注到了他的全身上下，熊熊燃烧。
　　但他的意识，却好似单独飘了出来般。
　　区区蛟龙的内丹，对他变为幼年期的身体或许还能有些作用，但对于慕九珂的意识，却震动不了半点。
　　他的身体蜷缩在地上，在不断地重塑变化。
　　他的意识，却像是无根浮萍般漂浮着，眼睁睁看着凤青梧不断地向阵图里传输灵力。
　　哪怕一旁的丹药消耗急剧增大，甚至快要告罄之时，也没有停下的意思。
　　「这个蠢女人……」
　　慕九珂忍不住低喃着，话语间却是复杂的情绪。
　　哪怕只是意识，他却也能轻而易举地看透凤青梧现在的身体状况。
　　干涸的丹田，已经在透支消耗的身体，几乎成为了一个将丹药药力转化成灵力的中转站，就连她的经脉之中，都不免留下了些药渣残留。
　　见状，他更是有些心急：「这蠢女人疯了吗，不知道这样会影响她自己的修炼吗，非得——」
　　「……」
　　正说着时，慕九珂的声音一顿。
　　他就像是想起来了什么似的，苦笑了声：「倒是本尊忘记了，许是在她心里，作为她的灵宠小白，有至高契约存在，就是唯一可以信任的了。」
　　单单是慕九珂看到的一切——不管是从来没把凤青梧这个徒弟放在心上，只当她是工具的清衡剑君，还是从来都记不得恩情的天玄门。
　　他们从始至终都在抛弃凤青梧，占有着她所有的好，却又从来都不放在心里，永远都记不住这一份偏爱。
　　在那个对于修士，堪称毁灭般的雨夜里，当清衡剑君的声音传来，当她倒在天玄门的范围之内时——
　　恐怕对于凤青梧来说，她所拥有的一切都选择了背叛她。
　　可是慕九珂不知道的是，前世的凤青梧因此而废了，却依旧几经背叛，被榨干了全部的利用价值。
　　所以啊……
　　有至高契约约束的，注定了要和她同生共死，命运相连，又不会说话、不像人类般复杂的灵宠，就是凤青梧现在唯一能够相信的。
　　在看见凤青梧硬撑着给阵图传递灵力，而此刻的地洞都在逐渐开始崩塌的时候——
　　慕九珂深吸了一口气，轻叹：「……这个蠢女人，又何必为了我，连自己的身体都不顾了，真当我会感谢她么。」
　　「算了，好歹是万里无一的剑道天才，我便帮你一把吧，反正……反正不是因为这次的事情。」
　　慕九珂低声呢喃着。
　　而就在这个时候，丹药的存货已经消耗殆尽了，在凤青梧彻底榨干最后一滴灵力之前，结界内的动静终于消失了。
　　此刻，属于蛟龙的气息彻底消失了，就连那不甘心的怒吼和嘶鸣都全部没了踪影，随之而升起的是一股强大而邪异的气息。
　　哪怕其中透露着危险和锋芒，凤青梧却反倒是松了一口气。
　　因为她感受到了至高契约传来的气息，不管再如何危险，都让她觉得无比安心。
　　她不断输送灵力的手，下意识一送，只见那悬空的阵图失去了灵力的支撑后，也是直接飘落在地，然后湮灭不见，踪迹全无。
　　而因为结界的消失，整个地洞彻底开始摇晃起来，伴随着强横的气息传开，就像是触动了最微弱的一点，然后牵连所有，彻底崩塌！
　　‘会被埋在这废墟里吗……’
　　凤青梧的意识有些模糊地想着。
　　但不管如何，她现在也没有多余的精力了，整个人直直地向下倒去。
　　而在她的意识如石沉大海之前，在那模糊的视野之中，她好似看到了一个男人轻身而至的身影，却又看不清楚时就昏迷了。
　　——‘是，幻觉么？’

第106章 慕强的宋锦熙
　　在凤青梧陷入昏迷后，身体还未曾倒下的时候，一双手已经接住了她，她娇小的身躯落入了温热的怀抱里。
　　若非是怀中的人，触感是那般柔软而真实，慕九珂甚至不敢相信，他居然真的从幼年期过渡到了成熟期，现在居然还能化作人形了。
　　想到这里，慕九珂忍不住低下头，看着怀中的凤青梧，少女清雅秀丽的眉眼早就变得一片煞白了，就像是被雨淋湿的花，娇艳而可怜。
　　见状，慕九珂的眸色微动，低声道：「何必呢，因为一个区区的至高契约就这么相信我，我也可能会……」
　　回想起在传承空间内发生的t事情，看上去清冷和善的秋煜，开口却是不留余地的无情，打算直接将她制作成傀儡。
　　慕九珂甚至不知道，自己是否对得起凤青梧的这份信任，一时间那话卡在嗓间，半天说不出去。
　　而这个时候，整个地洞都已经开始坍塌了。
　　慕九珂不由得拧眉，他一手揽住凤青梧，另一只手则是用力一挥，下一刻——
　　一道强横的力量瞬间袭来，直接以慕九珂为中心，直接向着周围攻击而去，紧接着连续不断的爆炸声不断响起。
　　原本就在坍塌的地洞，此刻甚至连周围一圈的地势都在震动了，然后接二连三地向下塌陷。
　　本来只是想轰出一条路的慕九珂：……
　　他反手撑起一圈护盾后，又默默地低头看了眼手：「差点忘了，我的力量已经恢复一点点了，难怪稍微一用力，差点就把这里毁了。」
　　「好在这蠢女人还昏迷着，否则这种事情，实在是太丢脸了，能被嘲笑很久……幸好这里没有第三个人了。」
　　外面无辜遭殃的江子城等人：……这很难评，真的。
　　慕九珂一边低声嘀咕着，一边将凤青梧打横抱起，也不再搞那些花里胡哨的了，只是脚尖在地上一点，抱着她的身形轻轻一跃。
　　只见在他轻轻跃起的一瞬间，那处在半空中的身形，瞬间模糊成虚影，好似整个人都虚化了般，所有砸落的瓦砾残片，都纷纷从其穿过。
　　……
　　而此刻的地洞之外，看着那满地的废墟和狼藉，还有隐隐震动的一切，宋锦熙焦急地看了过去。
　　就在她看过去的那一瞬间，在不断毁灭着，崩塌着的场景中，宋锦熙看到一道深黑的身影从地下跃起。
　　那是个身形高大的男人，一身黑底金纹的宽大华服，眉眼更是好看得很，但宋锦熙注意到的却不是他邪异而俊美的面容。
　　而是——那一双深黑色的，宛若黑夜般的眼眸，在眼底的深处，恍神之间好似能看到泛起的大片血色。
　　那仿佛是一片血海，充斥着刺鼻的血腥味，还有无尽的杀戮和戾气，其本质更像是危险到能要人命的凶兽。
　　单单只是一眼，瞬间将宋锦熙吸引了，她整个人僵在原地，死死地仰头凝视着。
　　‘这是一个危险又强大的男人。’
　　‘足够可怕，但是……’
　　此时，正凌空踏虚的慕九珂抱着怀里的凤青梧，剑眉微微拧起，垂眸看着地上的宋锦熙。
　　他能清晰感受到宋锦熙的视线，有好战，也有仰慕和激动……
　　复杂到让慕九珂本能地不喜。
　　但他并没有动手，慕九珂知道这个女人的身份，和他怀里这个蠢女人更像是亦敌亦友的关系。
　　强行压下心中不喜和不耐，慕九珂冷眼看了回去，紧接着只见他一步踏出，下一个瞬间便出现在了宋锦熙的面前。
　　「宋锦熙。」
　　“你怎么知道我的名字？！”
　　这个时候，宋锦熙终于回过神来，她的身体瞬间后退，反手握住刀柄，整个人全身上下的肌肉都绷紧了，死死看着慕九珂。
　　虽说她好战又慕强，但宋锦熙也不是个彻头彻尾的战斗狂——她可以死在挑战强者的路上。
　　但那是挑战，而不是被碾压。
　　在能正面一战前，这样的强者想要随手按死她，是再轻松不过的事情了。
　　注意到宋锦熙警惕的眼神后，慕九珂这才稍微收敛了些不耐的情绪，转而道：「把她交给你了，不要让她出事。」
　　“什么？”
　　宋锦熙一愣，这才看到了在慕九珂怀里陷入昏迷的凤青梧。
　　还真不能怪她，直到现在才看到。
　　慕九珂生得本来就高大，凤青梧纤细娇小得仿佛被养在掌心间的花，在他一身宽大的华服遮掩之下，把凤青梧的身形都遮挡得看不见了。
　　但是不等宋锦熙说话，慕九珂的手微微一动，怀里的凤青梧已经飘到了宋锦熙的面前。
　　「她因为消耗过度，身体非常虚弱，照顾好她。」
　　“我和她又不——”
　　宋锦熙正想说话时，却直接对上了慕九珂的眼。
　　只是短短的一瞬间，她感觉自己好似被拉回了上古战场般，被那弥天盖地的杀伐之意震得浑身一颤，冷汗瞬间冒了出来。
　　而这个时候，慕九珂才终于收回了视线，随口道：「本尊没兴趣听蝼蚁的辩解，你只需要记住即可。」
　　「你和凤青梧的事情，本尊很清楚，哪怕本尊没有嘱托，你也不可能不管她。」
　　「只是本尊得提醒一句，不要动些什么歪心思，否则——你的修行也就到这金丹期了。」
　　被威胁的宋锦熙：……
　　秉持着“你强你有理”的理念，宋锦熙在心底默默地叹了一口气，紧接着接过了凤青梧：“我知道了，阁下。”
　　慕九珂这才放心了些，似乎是想起了什么般，伸手在凤青梧的眉心间一点。
　　下一刻，一簇火焰的痕迹出现在她的眉心。
　　做完这一切后，慕九珂才转身离开，眼底的眸色复杂而闪烁。
　　眼见着他即将离开的时候，宋锦熙还是忍不住问了句：“那个……阁下，敢问您是？”
　　「你不配知道，蝼蚁。」
　　慕九珂连眼神都没有留下，只是眨眼间，他的身形就已经彻底淡去了。

第107章 凤青梧，你敢说你们没有关系
　　直到慕九珂的身影消失后，宋锦熙还站在原地，有些愣愣地回不过神，她虽然手里抱着昏迷的凤青梧，好似还在这里，但好像魂都已经飞得远远的了。
　　只见她眼眸中，好似还带着异样的神采和好奇。
　　“很强，太强了……”
　　“这个男人到底是谁，简直是强得离谱！”
　　但宋锦熙觉得可惜的是，她并不知道这个男人到底是谁，只不过——想到这里，她下意识看了眼凤青梧。
　　……
　　当凤青梧再次睁开眼的时候，入目便是房上横梁。
　　她只觉得整个身体就像是被碾压过似的，全身上下都疼得厉害，不止如此——因为过分压榨灵力，干涸的丹田和经脉，现在都在隐隐传来刺痛之感。
　　凤青梧忍不住拧起眉，勉强地抬起手，指尖都在控制不住地颤抖着，甚至都有些压制不住虚弱感了。
　　“果然还是太勉强了……”
　　她低声呢喃着，向四周看了看，心中疑惑更甚。
　　这个时候凤青梧才听到，从外面传来的交谈声，他们也没有回避她的意思，说得光明正大，格外直白。
　　“不是，你说清楚，大师姐怎么就昏迷了。”
　　“……我现在不想理你，江子城。”
　　宋锦熙的话语中都是不耐烦：“我解释过很多次，是一个神秘的男人将她带出来，然后交给我的。”
　　江子城却不依不饶，反问：“哪儿来的男人！”
　　一听这话，宋锦熙的额头上差点青筋暴起，江子城这话问得刚好就戳到她的心口上了，她倒是想知道啊！
　　“江子城，你别问了，我是金丹期，给你脸了？”
　　“你有本事打死我，事关大师姐，我就要问！”
　　厢房内，听了个清清楚楚的凤青梧：……
　　她还算是比较熟悉宋锦熙性格的，这女人一向杀性重，真要被惹得不耐烦了，手起刀落下，江子城这人直接就人头落地了，至于江子城这个二愣子——
　　他纯粹就是崇拜过头，比宋锦熙而莽。
　　想到这里，凤青梧轻声咳嗽一下：“够了吧？”
　　终于，外面的声音戛然而止，紧接着最先冲进来的就是江子城，堪称一个滑跪扑倒在凤青梧的床边，扒拉着凤青梧躺着的床边缘，一阵鬼哭狼嚎。
　　“大师姐，大师姐——”
　　“你终于醒了，我还以为，你……醒不过来了！”
　　被吵得倒吸一口凉气的凤青梧眉头一皱，嫌弃地瞥了眼，认真地说道：“江子城，你在哭丧吗？”
　　这时候，江子城才终于一收那哭腔，满脸担忧。
　　倒是慢悠悠走来的，靠在门边的宋锦熙嗤笑一声：“这小子刚才可胆大包天得很，也不怕我一刀砍了他，到你面前，倒是乖巧得和只兔子似的。”
　　“我大师姐可厉害得很，我当然——”
　　不等江子城说完，凤青梧默默地看了过去。
　　对她一看，江子城的声音卡在嗓子里，果断闭嘴。
　　在江子城终于安静下来以后，凤青梧这才看向宋锦熙，拱手致谢：“不管如何，我都得谢谢你，至少把这个二愣子给带出来了，只是……到底发生了什么事？”
　　宋锦熙摆了摆手：“也没什么，只是地洞那边塌陷了，然后就引发了连锁反应，整个吴家的宅子都毁了个七七八八，就连那一片的地势都向下塌陷了。”
　　闻言，凤青梧都懵了：？？？
　　江子城也默默道：“大师姐，之前你说都把吴家处理干净了，但是也不至于把人家地都给掀了吧？”
　　凤青梧更懵逼了：？？？
　　她只记得自己在昏迷前，地洞虽然有坍塌的迹象，但应该只会波及到小范围，最后怎么会变成这样。
　　此刻，肇事逃逸的慕九珂深藏功与名。
　　但对上宋t锦熙和江子城两人不约而同的幽怨眼神，她不由得沉默了，这事儿恐怕怎么洗都洗不清了……
　　而宋锦熙这才收回视线，继续道：“总之，因为你闹出的动静实在是太大了，整个吴家的动静在石城连藏都藏不住，基本上所有人的视线都会被吸引过来。”
　　“再者，吴家不管有多丧尽天良，他们在石城的名誉都相当的好，所以——为了防止我们被那些不知真相的石城凡人给‘生吞’了，只能带着你先逃出来。”
　　宋锦熙一顿：“此刻正在石城附近的小村子里。”
　　听到这，凤青梧微微拧眉，却转而道：“我想问的是，在我昏迷后发生了什么，你说的那个男人？”
　　“你不知道？”
　　“不知道。”
　　凤青梧摇了摇头。
　　她脸上的神情透不出丝毫的异样，但心底却一沉。
　　若是要说起神秘的男人，凤青梧只能想起一个人，那便是在她幻境中出现的男人，但更应该说他是那个破封而出的邪祟——至少凤青梧一直这么坚定地认为。
　　一个陌生的，莫名其妙帮她的神秘男人。
　　不管是做了好事还是坏事，凤青梧一律打为可疑人员的行列，她也并不信任这些人，哪怕——
　　是眼前的江子城，她都不曾放下警惕。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　这就是凤青梧的心理状态。
　　因此面对宋锦熙的问题，她没有丝毫的回应，而是反问：“我根本不知道什么神秘男人，怎么了？”
　　“就是他把你从地洞的废墟里带了出来，然后交到了我的手上，而且……甚至因为你的事情，还特意叮嘱了我要照顾好你，不能让你出事，否则就要杀了我。”
　　宋锦熙说着，一边走到了凤青梧的面前，用一双眼紧紧地凝视着凤青梧：“所以，他到底是谁？”
　　“……”
　　凤青梧沉默了一瞬，微微叹气：“你不信我。”
　　宋锦熙却轻笑：“不信，若非你们认识，他怎么会做出这种事情，若非你们的关系非同一般，他又为何拉下面子，来威胁我，让我照顾好你？”
　　“凤青梧，你敢说你们没什么关系。”
　　曾经在传承空间的秋煜：……其实吧，我也觉得。
　　但凤青梧却只是叹了口气，无奈地说：“宋锦熙，你原来也相信这么可笑的，天上掉馅饼的事情吗？”
　　“我不认识这个男人，更不知道他为什么帮我。”
　　“但我清楚一点，所有命运馈赠的礼物，都在暗中标好了价格，迟早有一天会向我讨回来，你信么？”

第108章 小白失踪了！
　　宋锦熙还是不相信，但或许是凤青梧那无奈中，又带着一丝不安的神情太过真挚，她下意识一拧眉，这才后退了半步，随口说：“……行，我知道了。”
　　“但如果下次你知道的时候，一定要告诉我。”
　　看到宋锦熙这么坚持的模样，凤青梧忍不住挑眉：“我现在倒是发现了，你似乎很在意这件事情，难道是因为那个男人吗，你对他很感兴趣？”
　　“他很强，我要追逐的是强者的脚步。”
　　宋锦熙毫不在意地说：“所以，我对他感兴趣。”
　　闻言，凤青梧沉默了一瞬，并没有多说什么。
　　关于宋锦熙的性格，她还是了解的，当初就因为被自己压了一头，拿着刀追了她上百里，就为了一战，现在会对一个神秘的强者，也不是不能理解的。
　　但是，唯一不好说的是……
　　那位强者别说是出手了，哪怕只是一个眼神，恐怕就能杀宋锦熙个千八百遍，都不带重复的死法。
　　以凤青梧在幻境中感知到的那种压力，她甚至不敢想象，这从封印中脱困而出的邪祟，到底能有多强——炼虚期？合体期？大乘期？还是更可怕的境界？
　　凤青梧不知道，因为在她所了解到的，修真界广为人知的境界划分便只有这几个而已，至于传说中的渡劫期是否存在，那都是一个未知数……
　　但是，那个男人带来的压力，是她想象不到的。
　　眼看着宋锦熙的眼底，几乎点燃了一簇火焰，整个人都变得兴奋而激动的时候，凤青梧微微叹了口气。
　　‘激动啥啊……’
　　‘你都不够他杀的。’
　　不再去管宋锦熙的情绪，凤青梧在身体稍微恢复了些以后，她直接掀开被子，起身：“对了，小白呢？”
　　“我家小白应该是突破成功了，我能感受到。”
　　“……”
　　但凤青梧正说着的时候，却发现宋锦熙和江子城都沉默了，竟然都回避了她的视线：“你们怎么了？”
　　这个时候，宋锦熙瞥了眼江子城，暗示“你来”。
　　江子城的嘴嗫嚅了下，半晌都说不出话了，下意识想要回避，结果却又被宋锦熙踹了一脚，他差点一个踉跄，直接跪在凤青梧的面前，给少女都吓了一跳。
　　凤青梧微愣，心下不安：“什，什么？”
　　“大师姐，事情是这样的……”
　　江子城勉强地站起身，站在凤青梧的面前，双手交叠身前，不安地搓动着，看上去有些尴尬又自责。
　　见状，凤青梧的心底更加不安了。
　　不等江子城说话，她已经猛地站起身，一把攥住了江子城的衣领，死死地凝视着他：“到底怎么回事！”
　　“小白它，它不见了……”
　　江子城低喃地说着：“在吴家的动荡结束以后，我就去找过了，但是依旧没有踪影，四处都找过了，在石城的那些凡人发生暴动和恐慌之前，只能被迫退出。”
　　凤青梧的脸色骤然一变，连一贯挂在脸上的温和笑意都彻底消失不见：“所以，你没有找到小白。”
　　“嗯，抱歉，大师姐……”
　　江子城不敢对视凤青梧的眼睛，只能小声道，因为太过紧张，就连眼皮都在不自觉地颤抖，害怕她怪罪。
　　却没想到在短暂的沉默后，凤青梧松开了手。
　　她深吸一口气，这才道：“这事不怪你，那又不是你的灵宠，在那等紧急的情况下，也只是自保，能为我再去寻一寻，便已经是尽了我们之间的情谊了。”
　　“别的，无需你为我冒险，那是我的灵宠，我自然为小白的事情负责，便不再和你多说了。”
　　说罢，凤青梧松开了手，她转身从一旁的桌上，拿起自己的储物戒和流风剑，抬脚就打算走，这让江子城和宋锦熙都愣了一下，直到凤青梧都快走出去时——
　　这时，江子城终于反应了过来。
　　他连忙冲上前，一下子挡在了门口：“等等，等等啊——大师姐不行啊，你现在身体不好，再加上石城的情况更是不妙，你真的不能回去啊！”
　　“他说得没错。”
　　宋锦熙终于开口：“石城在吴家的事情之后，原本还没出事，但在我们离开的两天后——没想到那拳势再一次出现了，将整个石城，全部都摧毁了。”
　　闻言，凤青梧一惊：“什么？！”
　　宋锦熙的脸色也有些难看：“也不像是拳势，更像之前那只蛟龙的气息，两者相交，才引发了这一幕。”
　　“……这是蛟龙最后的报复了。”
　　凤青梧深吸了一口气：“也是，那封印其实是要席晨的力量和蛟龙的力量作为平衡，才能维持。”
　　宋锦熙也点了点头，转而道：“所以，你倒是冷静些，凤青梧，现在哪怕你回去，石城也毁了。”
　　“嗯，我知道了，我很冷静。”
　　凤青梧却只是轻笑，看起来像是已经冷静了。
　　但是没想到，她认真地点了点头，然后默默地戴上了储物戒，转头就往厢房外走去，一步都不曾停。
　　刚从门口移开的江子城，下意识看向了宋锦熙。
　　江子城：……大师姐不是说冷静了吗？
　　宋锦熙：……我哪知道这女人能这么疯。
　　可是，就在凤青梧准备离开的时候，她的身体竟是控制不住地前倾，在即将撞到门上前，她勉强地用手支撑住自己的身体，整个身体好似都燃烧了起来。
　　她忍不住拧眉，在那眉心间的，隐匿起来的一簇火焰痕迹，在这个时候——竟然再次浮现，熠熠生辉。
　　江子城回过神后，连忙冲上前。
　　可是，他刚想要护住凤青梧的时候，却听一声——
　　“后退！”
　　宋锦熙的声音瞬间传来，她一把将江子城给拽了回来，江子城的脚步不由得踉跄一下，还没等他反应过来时，就见凤青梧的身上，忽然涌动起炽烈的火焰！
　　凤鸣声嘹亮的那一刻，瞬间把他们击退。
　　江子城一惊：“这是……”
　　……
　　与此同时，百里之外。
　　男人一身黑底金纹的宽大华服，倚靠在树干上，隔着极远的距离，垂眸之间，好似能看到少女的模样，他无奈地轻叹，收回伸出的手，一缕气机悄然散去。
　　「当真是半点都不听他们的劝啊……」
　　「就连我留给你的好处，都没有发现。」

第109章 他想离开了……
　　做完这一切后，慕九珂这才收回遥遥望去的视线，他深黑的眼底，情绪复杂：「先去极北之地t把秋煜带出来吧，至于其他人……只能再探寻消息了。」
　　「虽说能恢复人形了，但力量依然所剩无几。」
　　想到这里，慕九珂不免头疼地按了按眉心处，似乎感到有些烦躁似的，他也是难得体会到这种虚弱。
　　那枚蛟龙内丹，对于慕九珂本身，就连九牛一毛都算不上，但对于之前的幼年体状态也算大补之物，推动着步入成长期，至于在化为人形的状态下——
　　慕九珂刚才也试了下，仅仅只是金丹期的实力。
　　如果恢复到凶兽的模样，恐怕这种力量还会进一步压缩，最后只是堪堪筑基圆满，半步金丹的程度。
　　重新尝试着运转了下灵力后，慕九珂轻叹一声。
　　「罢了，暂时只能这样了。」
　　「只要凤青梧那蠢女人，千万别乱来就行……」
　　其实就连慕九珂自己，都不知道就这样离开到底是对是错，只是……他曾经也是端坐云端，俯瞰众生匆，宛如蝼蚁，强大到单单一眼，都可能抹消一切。
　　这样的存在，就如秋煜所说。
　　他本就不甘被区区契约束缚，哪怕……是所有强者都不能小觑的至高契约，对于慕九珂，也是束缚。
　　这种束缚，让他在和凤青梧签订契约的时候，就忍不住想要逃离，哪怕不知是因为自己，还是因为契约，在秋煜提出那等制成傀儡的方法时——
　　他虽然拒绝，但如今能化为人形后。
　　慕九珂依旧想走，想离开。
　　是在害怕这不知名的改变，还是厌恶这宛如枷锁般的契约，这其中的原因，或许连慕九珂自己都不清楚，但他唯一知道的一点是——
　　现在的他，接受不了这样的改变。
　　不管是因为凤青梧，还是因为契约……
　　念及此处，慕九珂深深地吸了一口气，遥望着那帝凰气息浓郁的方向：「不管如何，我能从封印中脱困，终究还是承了你的情，事后也会回报。」
　　「这次离去，若是能找到解除契约的办法……」
　　他一顿，下意识按住那被至高契约拉扯着的，心脏的位置，强行压制住那悸动且难捱的心情：「那我们之间，这段因果也算是彻底能够了结了。」
　　此后，桥归桥，路归路。
　　慕九珂依旧是俯瞰众生如蝼蚁的尊上；
　　凤青梧依旧是挣扎在尘世企图展翅的帝凰。
　　这段时间所有的故事，就像是幻境，终究有被打破的时候，也像是好梦，偏偏是最容易醒来的……
　　慕九珂似乎是解开了心结般，又像是隐藏深处。
　　他直起身，踱步向远处走去，每踏出一步，虽然步伐不大，但好似有大片的空间都伴随着这一步，在快速地破碎，又在快速地重组，下一刻——
　　他的身形更是恍然间就出现了远处。
　　许是因为心事重重，慕九珂并未注意到。
　　他的衣角随着路过的微风，被掀起一角时——竟然隐隐泛着一丝透明的，晶莹的光泽，好似虚化。
　　……
　　而与此同时，屋子内。
　　凤青梧整个人都瘫倒在地，身周都是炽热的火焰在熊熊燃烧着，不断升高的温度烧灼着四周的空气，将一切都扭曲着，这小村庄难得的厢房都被烧毁了。
　　在夜色之中，那火焰几乎吞噬了厢房。
　　为了确保安全，宋锦熙和江子城早就带着那几个睡得死死的圣刀门弟子，连忙离得远远的，但就算是这样，都能感受到向他们涌来的滚滚热浪。
　　一时间，几个人排成排，瘫着一张脸。
　　宋锦熙更是默默转头，看向江子城：“你就告诉我，这女人还藏了多少手段，是我不知道的。”
　　江子城木着脸：“我也不知道……”
　　他们一个个呆若木鸡，倒是旁边赶来的村民，一个个哭得声嘶力竭，‘扑通’跪倒在地，面色难看。
　　“我的屋子，我的屋子啊——”
　　“这这这——这可是我花了半辈子的积蓄，就为了和人家城里的好房子一模一样，现在……”
　　“呜呜呜呜……”
　　听到这，一旁站着的江子城默默地从储物戒里摸出了几块灵石，蹲下身：“这是补偿，抱歉。”
　　“你倒是对这些凡人态度不错。”
　　一旁，抱臂站着的宋锦熙眉梢一挑，嗤笑道。
　　江子城没有理她，而是继续安抚着那人的情绪：“我大师姐不是故意的，你拿着这些，也能重新再修缮一下房子，可以请最好的工匠来做这些。”
　　“谢，谢谢您……”
　　那满脸泪痕的凡人村民感激地看着他。
　　看见这一幕后，宋锦熙的眉头皱得更紧了，眼眸中的情绪微变，并没有多说什么，但是她看着江子城的眼神中，此刻总算是有了些微妙的变化。
　　而这时，当江子城再次站起身的时候，没了面对那几个村民的悲悯，他脸上的神情又像是垂头丧气，且耷拉着尾巴的狗狗，满满都透露着幽怨之感。
　　下一刻就听江子城宛若怨妇般说着——
　　“大师姐啊……”
　　“你怎么走哪儿毁哪儿啊……”
　　前有被闹得鸡飞狗跳的桦城，被锤得灰都不剩的石城，后有入住村庄，都能被烧个一干二净的厢房。
　　一想到这里，江子城的脸色更苦了。
　　而宋锦熙一听这话，显然也想到之前的事情，瞬间抿紧了嘴，紧接着和其他几个圣刀门的弟子齐齐后退，宛如远离瘟神般，都和江子城拉开了距离。
　　还在伤心的江子城瞬间一愣：……关我什么事！
　　而此刻，闹出了大动静的凤青梧却是一无所知，她正在一片火海之中，被炽热烧灼着，侧躺在地上时蜷缩着，熊熊的火焰在她的背后而凝聚。
　　就像是……从后背生长而出的火焰羽翼。
　　那火焰羽翼在背后燃烧着，庞大得几乎将她包裹在其中，而那羽翼微微飘动，好似有着生命般。
　　凤青梧的思绪，则是沉沉地下坠——
　　她只觉得自己全身的经脉，都似乎被火焰攀附，然后随之流转到了身体的所有部位，就连丹田都在燃烧着，将一切都全部焚毁，但是却又在毁灭中新生。
　　一切都被焚毁，一切都在新生。
　　凤青梧只觉得整个身体都在蜕变着。

第110章 再现，帝凰虚影！
　　她似乎沉沉地坠入了一片火海之中，却又像是被温暖包裹着，让人忍不住沉沉地睡去。
　　就像是回到了最安稳的襁褓，那种安全感，是好似回到母亲的怀抱般，更是无比令人眷恋。
　　在天玄门的后山禁地，凤青梧通过了帝凰之手，转化成最纯种的帝凰血脉以后，她就宛若从凤火中新生。
　　而此刻——她又再次回到了让她新生的凤火之中，在不断的毁灭和新生中，重塑着自己的身体。
　　就在这个时候，伴随着一声嘹亮的凤鸣。
　　仿佛紧紧拽住凤青梧不断下坠的意识，把她从深海中拉了出来般。
　　在仓皇之中，凤青梧猛地睁开了眼，她大口地喘着气，入眼之时，她的瞳孔骤然一缩——
　　凤青梧的面前，俨然是大片燃烧着的火海，而在火海之中，身躯庞大却又华贵的帝凰舒展火红的双翼，一双凤眸垂下，看着凤青梧。
　　那种来自血脉中的熟悉感，让凤青梧瞬间就认出了眼前的帝凰，就是当初在天玄门的后山禁地，助她蜕变后紧接着消失的那位。
　　凤青梧不敢有丝毫怠慢，她连忙起身，拱手行礼，言辞之间既有激动，也有感激。
　　“帝凰前辈，晚辈凤青梧终于再次看见您了！”
　　“晚辈永远不敢遗忘，当初您在禁地的时候对晚辈的再造之恩，若是没有帝凰前辈您，恐怕现在的我，依旧只是一介废人。”
　　说到这里的时候，凤青梧是真的诚心诚意，哪怕知道可能眼前的帝凰前辈，仅仅只是一个虚影，她也想做到礼数周全。
　　不为了别的，就为了帝凰当初的搭救。
　　而遇到帝凰的那段时间，也正是她刚刚重生回来，恨意最是浓烈，却也是最弱小无助的艰难时候。
　　终于，似乎是凤青梧的声音唤醒了那一道虚影，又许是她体内的血脉，也让帝凰虚影有了熟悉的感觉，在短暂的沉默之后——
　　只见那道庞大华贵的帝凰，终于微微动了，稍稍低下头，似乎看得更仔细了一些。
　　「汝之气息，吾甚是熟悉……」
　　「区区残留在传承中的残影，就连本体的记忆，也接收得残缺。」
　　说话之间，帝凰的声音显得十分虚弱，但似乎是因为周围的凤火，它的眼眸又再次亮了几分，神志也清晰了些。
　　它再次开口：「吾记起了，凤青梧，汝是吾之传承者，是天赋异禀之辈，也是吾向汝寄托夙愿之人。」
　　「吾本以为，汝想要修炼《帝凰诀》第二重，是需要近五年之事，没想到汝竟是如此惊人，这般快便领悟了第二重。」
　　听到这里，倒是凤青梧微微愣住了。
　　作为修炼《帝凰诀》的人，她自然知道这功法有多么高深莫测，又有多么晦涩难懂。
　　这功法虽然没有标注品阶，但是凤青梧却能够看出来其中的不t一般，或许……
　　这独属于顶尖神兽之一，帝凰的功法，本就不是修真界通俗的品阶划分，可以进行排列的。
　　因此，哪怕进度缓慢，凤青梧也没有心急，修炼了很久，也只是堪堪到了第二重的边缘，没个几年的水磨工夫，肯定达不到第二重。
　　只是好在《帝凰诀》哪怕只是达到了第一重，也足以吊打一众普通的功法了，凤青梧就能耐得住性子，慢慢钻研了。
　　但这一次的异样，显然是因为《帝凰诀》到了第二重才引起的，可是——到底是为什么？
　　就在凤青梧有些不解的时候，帝凰已经继续开口了：「《帝凰诀》的每一重，其实都是一次毁灭和新生。」
　　「吾辈帝凰，每一次的突破本就是浴火而重生，亦或是——置之死地而后生，才能破而后立，于凤火中新生展翅。」
　　「因此，吾估摸汝用几年时光，已是看在汝天资之上了，看样子汝之背后，尚且有高人推力一把，只是汝还需当警惕才可。」
　　听到帝凰的嘱咐，凤青梧的心中不由得一暖，她拱手道：“多谢帝凰前辈指点，晚辈谨记您的教诲。”
　　况且真要说那个什么高人，凤青梧能想到的，也只有那个神秘的男人了。
　　但问题是——她本来就没觉得那货是个好东西，从始至终都没有打算相信过。
　　此刻，远在天边的慕九珂摸了摸心口的位置：「……奇怪，本尊怎么莫名其妙觉得自己委屈极了。」
　　而帝凰在叮嘱了以后，这才提到了《帝凰诀》第二重的事情。
　　「这第二重其真谛，汝权且看一看身体的变化，便能知晓了。」
　　「洗经伐髓，凤火有灵。」
　　帝凰说罢，凤青梧这才注意到身体的变化，的确如同帝凰所说。
　　原本她大量吸收丹药，又转化成灵力，因此而受伤的身体，在此刻都已经全部改变了，宛若脱胎换骨般。
　　所有残留在经脉中的药渣都消失了，经脉和丹田，都已经重塑了，上面还隐隐透露着火焰的纹路，仿佛会呼吸般，都有了生命。
　　而帝凰适时解释：「凤火有灵，塑造己身之时，会自主适应汝之需要，外放时也能有一定控制的能力。」
　　关于前者，凤青梧尚且没有太大的感知，但是——
　　她想到这里时，下意识抬起了手，紧接着凤火涌出，在空中形成了一只手掌大小的凤火帝凰，甚至在手上又飞了圈才消失。
　　注意到这一点后，凤青梧不由得心中一喜。
　　以前虽说是执掌凤火，但其实凤青梧能做到的最多一件事，那就是——点火。
　　但是现在，她显然可以把这有灵的凤火，给玩出花儿来了！
　　看出了凤青梧的惊喜，帝凰的声音中都不免带上了笑意：「待汝以后，对前者有了更深的体悟后，才能明白这第二重的真正好处。」
　　闻言，凤青梧略带讶异地抬起头，却看见原本矗立在自己面前的帝凰虚影，此刻已经开始变得透明了。
　　看见这一幕时，她不由得红了眼眶，再次拱手行礼：“晚辈凤青梧，多谢帝凰前辈之恩！”
　　「去吧。」
　　「吾之后辈……」
　　伴随着最后一声虚弱到近乎消失的凤鸣，帝凰的虚影彻底消失，凤青梧也像是瞬间被砸回了现实般。

第111章 凤青梧，你给他喝了什么迷魂汤？
　　当凤青梧再次睁开眼的时候，才发现自己正躺在一片火海烧灼的废墟上，身周都是焦黑的痕迹，而她正蜷缩着，从背后传来温热的感觉。
　　就好像……有一团火焰在温暖着她。
　　而这个时候，凤青梧忽然听到了江子城的声音，他好奇又略带惊讶地开口：“大师姐，你的后背？”
　　“什，什么？”
　　凤青梧微愣，下意识转过头。
　　下一刻，她便看见了由凤火凝聚而成的羽翼。
　　每一簇火焰就是一根“羽翼”，全部簇拥在一起，在她的背后展开，宽大得几乎能将她整个包裹起来似的。
　　那凤火羽翼仿佛有生命般，随着风而律动着。
　　华贵，又熠熠生辉。
　　一时之间，那绽放的光彩和灼灼的热气，甚至逼得想要靠近的江子城，连忙后退了几步，不敢直视。
　　凤青梧注视着凤火羽翼，心中一喜，但很快站起身，一手微微一动后，瞬间被全部收了回去，除了那被灼热的火焰烧得有些扭曲的空气。
　　‘按照帝凰前辈的说话，这便是《帝凰诀》第二重的妙用了，所谓洗筋伐髓，凤火有灵。’
　　‘难道就是这个意思么……’
　　在刚才凤火羽翼出现时，凤青梧能明显感觉到，那翅膀虽然是由火焰所凝聚的，但却仿佛拥有生命，拥有灵性似的，宛如一对真正的翅膀。
　　或许这才是“凤火有灵”的真正含义。
　　让帝凰所执掌的凤火，不再是无灵之物，让帝凰成为“打火工具”，而是真正和凤火有了联系。
　　《帝凰诀》的每一重，都带给了凤青梧不一样的惊喜。
　　第一重的“浴火重生，执掌凤火”，不仅让凤青梧从废人之身，摇身一变，成了天灵根的天才，还能使用最顶级火焰之一的凤火。
　　第二重的“洗筋伐髓，凤火有灵”，更是让凤青梧的身体资质进一步提高，就连掌握凤火的能力都进化般改变，堪称脱胎换骨。
　　凤青梧很难想象，《帝凰诀》一共有九重，现在单单是前两重，便是一步登天般的改变，后面的几重又会是怎样的惊喜？
　　特别是帝凰前辈所说的，凤火重塑了经脉丹田，会有灵性地，适应性地改变，这又到底指的是什么呢……
　　想到这里的时候，凤青梧不由得陷入了沉思，开始尝试思索这之后到底代表了什么。
　　但是没想到——
　　“那个啥……大师姐，你能不能先理一理我。”
　　江子城委屈巴巴的声音传来。
　　凤青梧才刚抬起头，就看到了不远处站着的江子城，此刻正眼泪含眼圈地看着自己。
　　他刚才似乎是想要靠近，但是在凤火羽翼的逼迫之下，又被迫后退了好几步，可是依旧慢了一拍。
　　凤青梧能明显看到江子城被烧焦了的半边头发，还有被熏黑的脸庞，再往下又是被烧掉了一大半的衣袖，甚至上面都还有火星子。
　　而此刻，江子城看过来的眼神透露着幽怨，还有明晃晃的“谴责”。
　　作为“罪魁祸首”的凤青梧尴尬地摸了摸自己的鼻子：“……这只是幻觉而已，你看错了。”
　　“……”
　　闻言，江子城默默地举起了自己的手，甩了甩那被烧了半边的袖口，这让凤青梧的话显得相当没有了说服力。
　　而就在这个时候，宋锦熙从一旁的废墟顶部跳下来，腰间斜挎着长刀，抱臂看着凤青梧。
　　“凤青梧，刚才你闹出的动静可不算小啊，还是江子城给你安抚了那些哭得撕心裂肺的村民，结果你把人家给点着了？”
　　“咳咳……”
　　凤青梧也有些不好意思地轻咳了一声，下意识摸向自己的储物戒，想要给江子城一些灵石作为补偿。
　　但是才刚刚摸上去，凤青梧这才猛然间回想起来，自己在地洞的时候，为了帮助小白吸收蛟龙内丹的力量，把所有的灵石都消耗一空了。
　　不止如此，连带着那些丹药什么的，那也是丝毫不剩，简而言之——
　　凤青梧现在就只剩下一把流风剑，还有她这个人了。
　　看出了自家大师姐的狼狈，本来就是小迷弟的江子城连忙道：“这有啥事儿啊，能给大师姐鞍前马后，那可是我作为头号小弟的殊荣！”
　　“这要是等大师姐以后成了超牛逼的修士，我想去拜一拜洞府，恐怕都找不到门路呢，这身衣服我都留下来保存才行！”
　　江子城越说，那话语间的肯定和自信就越来越重，到了最后竟然成功把自己给说服了，看着那还冒着火星子的衣袖，眼睛都在发光。
　　一旁，主动开口提到这个话题的宋锦熙：……谁懂啊，这里有个傻逼。
　　想到这里，宋锦熙不由得看向凤青梧，认真地求教道：“我得问一下，你到底给他喝了什么迷魂汤，我那些师弟都没有他魔怔。”
　　被问得一脸懵逼的凤青梧，一时间都沉默了。
　　这话问得，就连她自己都不知道，江子城这个迷弟到底是从哪里冒出来的。
　　但生怕宋锦熙继续追问，凤青梧直接话锋一转：“对了，你这次怎么开始替江子城说话了，宋锦熙？”
　　闻言，宋锦熙一顿，眼神直接错开了她的视线，并没有回答这个问题。
　　宋锦熙的反应有些奇怪，但凤青梧也没有太过在意，转而道：“接下来我就不和你们同路了，宋锦熙，算算时间，你也要回圣刀门了吧？”
　　“毕竟圣刀门那边，终于把真正的灵脉之心弄到手了，你费了这么多功夫，也还有自己的布置，也不用再继续陪着我这边了。”
　　“至于江子城，你也先回去吧，我之后要去找小白，不会直接回到天玄门t里，你跟着恐怕也有危险，就不要再跟着我了，先回去吧。”
　　这个时候，面色有些奇异的宋锦熙开口道：“可以，那我就先带着我的人走了，你这边——”
　　“如果，有那个男人的消息，一定要告诉我。”
　　“……行。”
　　凤青梧艰难地点了点头，很不理解宋锦熙为什么要上赶着去找死，分明很有可能被人家一巴掌给拍死啊！
　　但是毕竟合作了这么一路，她们的关系也是亦敌亦友，凤青梧也不好打击宋锦熙的激情，也能艰难而勉强地应答了下来。
　　得了凤青梧的承诺后，宋锦熙这才松了口气，她直接叫来了那几个圣刀门的弟子，一把召唤出了飞行法宝，很快几个人就离开了。
　　而直到宋锦熙等人离开以后，这里便只剩下了凤青梧和江子城。
　　她轻叹了一口气，正想要喊江子城回去的时候，忽然——
　　凤青梧的身体一僵。

第112章 分道扬镳
　　没想到凤青梧只是转头看向宋锦熙那边的时候，不过是短短的一个瞬间，江子城已经直接滑跪到了凤青梧的面前。
　　她甚至都还没有反应过来的时候，江子城已经双手抱住了凤青梧的腿，一把鼻涕一把泪地说着：“大师姐啊——”
　　被抱大腿且一脸懵逼的凤青梧：？？？
　　而江子城哭嚎着：“大师姐啊，你不能抛下我啊。”
　　“大师姐你就说说，要是我走了，你哪里找我这么好的小弟给你打下手呢？”
　　“要是我走了，没有我这个小废物，怎么衬托大师姐你的英明神武呢？”
　　“就算大师姐你的英明神武不需要我衬托，那没有我这个热场子的，怎么宣扬咱大师姐的风范呢？”
　　江子城的理由那是一套一套的，哪怕凤青梧都有些听不下去了，忍不住踢了他几脚，他都丝毫没有松手的意思，死死抱着凤青梧的大腿不放。
　　凤青梧的嘴角都不由得抽了抽，就连脸上惯有的，宛如面具般的温和笑意，在此刻都有点绷不住了。
　　“江子城，你冷静一点。”
　　“大师姐啊，呜呜呜……”
　　“……江子城，你先听我说，可以吧。”
　　凤青梧挣扎了好一会，差点忍不住要用流风剑的时候，这才让江子城松开了手。
　　而片刻后，她才终于得以脱身，对江子城解释道：“江子城，你先弄明白你现在的处境。”
　　“当初你为什么会跟着我出来，是因为我师尊给你们下达了命令，让你们跟着我去寻找宝物。”
　　“但是现在经过了这一系列的事情，你应该看得出来，我和我师尊之间有嫌隙，他安排你们跟出来，就是给我捣乱的。”
　　凤青梧一顿：“不出预料的话，他想要你们带回去的就是蛟龙内丹，还有我的一口精血，但是现在……”
　　就在这时，江子城也不再胡闹了，但还是说：“可是，大师姐之前安排的假灵脉之心事件，不就是为了拖住宗主吗？”
　　却不料，凤青梧苦笑着摇头，似乎在笑着江子城的想法过于天真。
　　“江子城，你要知道，现在天玄门明面上的最强者，就是化神期的清衡剑君，也就是我的师尊。”
　　“就算是假灵脉之心的事件，会给天玄门带来大麻烦，这才让一众长老有了对着他施压的可能性。”
　　“但是因为他的身份和实力，也只能拖住短短的一段时间而已，依照我的估算，我师尊也快有时间关注我们这边的事情了。”
　　江子城其实也是个聪慧的，只是平常都看着和二愣子般，往往让人容易把他看轻了，但是——
　　当凤青梧真正严肃地告诉他的时候，他却又领会得相当快。
　　就如同当初在地洞的时候，江子城并没有妇人之仁，更没有个凤青梧和他自己留下把柄，而是直接杀了夏桃和陈实。
　　在听见凤青梧的话以后，江子城的面色也严肃了起来，忍不住道：“所以大师姐你的意思是——”
　　“我如果再不回到天玄门，然后向宗主禀报情况，在宗主腾出时间以后，很有可能到我们这亲自查看情况。”
　　闻言，凤青梧却是轻笑一声：“江子城，你不要小瞧化神期的修为，哪怕远在天玄门，我相信他都有知道我们这边情况的办法。”
　　凤青梧毕竟曾经也是元婴期，就连她都可以做到的事情，更不要说是已经步入化神期的清衡剑君，自然也可以做到。
　　在听到凤青梧的解释后，这才给只修炼到筑基期，对于大能修士没有明确概念的江子城一个迎头棒喝。
　　一时间，江子城都有些愣愣地反应不过来，半晌后才说：“大师姐，你想要我回到天玄门后，怎么给宗主禀报？”
　　“你……”
　　凤青梧微愣，但很快回过神，看着江子城的眼神中都多了分温和的亲近之意。
　　晚风微微浮动着，扬起两人的衣角，凤青梧和江子城此刻正站在一片废墟之中，四周都是被火焰烧过的焦黑痕迹。
　　甚至伴随着晚风过境的细微风声，那被烧过的木质建筑物，还有着火星子炸开后，噼里啪啦的响声……
　　短短的一刻钟后，江子城也没有了嬉皮笑脸的样子，在听明白了凤青梧的吩咐后，这才准备转身离开。
　　但就在离开的前一刻，江子城却突然道：“大师姐——”
　　“我总觉得，小白不会莫名其妙不见的，还有那个出现的男人，怎么会无缘无故的帮你。”
　　“当初蛟龙的事情，宋锦熙顺口也给我说了，蛟龙当初是可以化作人形的，在小白吞了那内丹后，会不会也——”
　　不等江子城把话说完，凤青梧已经打断了他，斩钉截铁地说：“绝对不可能。”
　　“小白才多大，纯粹只是幼年体，还是血脉极其强大而高贵的凶兽种类，你看哪个凶兽能这么快化作人形的。”
　　“吃了蛟龙内丹就可以化为人形，那我还觉得我吃颗珍贵的丹药，就能重新回到元婴期呢。”
　　听凤青梧这么一说，江子城也觉得是自己想多了，只能叹气：“也是，小白没有那么厉害，还能转头化成人形……”
　　远在天边的慕九珂又打了个喷嚏：……啊不是，到底是谁一直在腹诽本尊？！
　　而在劝说凤青梧失败后，江子城这才轻身一跃，直接落到了长剑的剑身上，紧接着看向凤青梧。
　　“大师姐，我准备先一步御剑飞行到修士的城池去，通过传送阵先回到天玄门。”
　　“你一定要保重啊，大师姐！”
　　凤青梧也不多说，只是眉眼温和地轻笑着，对着江子城微微拱手。
　　下一刻时，江子城便单手捏诀，站在长剑上，在夜幕之下宛若一道流光般，直直地消失到了远方。
　　看见江子城也离开后，凤青梧轻叹：“拿回了灵根剑骨，我也该是时候突破筑基期了，否则连御剑飞行都做不到，更遑论金丹的凌空踏虚了。”
　　但——在此之前，凤青梧感受着体内那属于契约的，隐秘的联系之感，她下意识看向了另一个方向。
　　那里，应该就是小白所在的地方了……

第113章 灵根剑骨，回归！
　　哪怕凤青梧半点有关慕九珂的气息都感受不到，但连接在他们之间的「至高契约」，却能让彼此无论隔着多远距离，都能够感受到对方的气息。
　　哪怕千万里，都能知道彼此的方向。
　　对于连接着契约的双方，连生死都无法将彼此分开，连命运都必须紧紧相连，更遑论是距离的分隔。
　　但哪怕凤青梧知道了小白的位置，却也没有直接找过去，她先是看了看周围的环境——如同宋锦熙之前所说的，这里的确是一处小村庄。
　　小村庄的周围，是一片连绵的小山坡。
　　在夜色下，郁郁葱葱的密林映照出漆黑的阴影。
　　这一片大抵是属于凡人的地界，所以并没有太多的修士出现，最重要的是——天地灵力并非不浓郁。
　　但这个人迹罕至的位置，却对凤青梧最有利。
　　她下意识摩挲着自己的储物戒，在这里面的确干干净净的，唯一剩下的就是那染血的锦盒，里面装着凤青梧的灵根剑骨，从那黑袍人手中拿到。
　　只是可惜，从拿到以后，她都没有时间去吸收。
　　“如今宋锦熙和江子城他们都离开了，若以我现在练气十层的修为，独自寻找小白，也是一件危险的事情，很有可能把自己也给搭进去了。”
　　“更何况小白莫名其妙失踪，我对情况也没有太多的了解，若真是什么难以抗衡的强敌，这么匆忙地找过去，那也是自己送死。”
　　凤青梧虽然因为慕九珂的事情感到着急，但是却并没有因此而失去理智，反而整个人更加平静了，冷静地分析着目前的情况。
　　只是……石城现在因为蛟龙的报复，而彻底毁于一旦，凤青梧没有了能找到的线索。
　　但也正是因为如此，所以反而让她更加小心翼翼了。
　　遥望着契约气息所在的方向，凤青梧深吸一口气t，低声说着：“很快了，只要将灵根剑骨重新吸收，我就能恢复到最圆满的状态。”
　　“以这样的状态，冲击早就已经触碰到门槛的筑基期，不仅可能凝练更完美的道基，时间也会缩短很多很多。”
　　“按照我预计的话……慢则三天，快则一天，我定然会开始冲击筑基期！”
　　凤青梧低声说着的时候，话语间都是强烈的自信和肯定。
　　这和其他准备冲击筑基期的修士截然不同。
　　在江子城离开的前一刻，凤青梧也问过他，距离石城出事到现在，小白失踪了多久。
　　凤青梧本以为时间并不算长，但江子城却告诉她——从石城逃出来一天，找到这里用了两天，石城出事又过了一天。
　　拢共算下来，凤青梧昏迷了四天不说，就连慕九珂的失踪也已经过去了四天。
　　四天时间，直到现在凤青梧还能感受到契约那头传来的气息，虽然隐秘而微弱，但没有太大的波动。
　　这也是让凤青梧准备突破了筑基期再离开的原因。
　　足足四天的时间，要死早就死了。
　　凤青梧估摸着，自家小白十有八九是被困住了……
　　……
　　一天后，小村庄后面的一处山坡脚下。
　　重重叠叠的树木遮掩着，让里面的山洞被完全遮掩住，甚至看不出半点痕迹，而在山洞的入口处，赫然是被人为刻上去的各种阵法。
　　山洞之中，地面上都是用干草铺上，粗糙的触感，就连最操劳的村庄村民都会觉得有些咯手的程度。
　　但是凤青梧却毫不在意，她盘腿坐在干草上，身前摆放着打开的锦盒，里面的灵根剑骨此刻正散发着雀跃的气息。
　　这个山洞是她在一天前找到的，特意花了些时间篆刻部分的阵法在山洞的入口处。
　　尽管因为修为限制，凤青梧现在刻出的阵法并没有太大的杀伤力，但是仅仅只是用作警示，那还是绰绰有余的。
　　而这个时候，凤青梧正低头看着眼前的锦盒，眸色复杂：“终于又摸到了筑基期的门槛，我也终于再次看到你们了……”
　　“上一世，哪怕到死，你们都被岳明诗当做了养料，就连我也成为了她成功路上的踏脚石。”
　　“但这一次，我不会再给她这个机会了，就像属于我的灵根剑骨，也绝对不可能成为她的东西！”
　　凤青梧低声说话，眼底的恨意如寒风般彻骨凛冽。
　　哪怕现在的她，有了最顶尖的天灵根，还借助秘境中的剑冢，凝练了全身的剑骨。
　　但是就如同从天玄门出发的那一天，凤青梧告诉自己的——只要一天不能拿回本属于自己的东西，她的道心，道基，便始终有一条裂缝。
　　在又一次深吸气后，凤青梧的眼底已经收敛了所有复杂的情绪，变得坚毅而冷静。
　　“可以准备开始冲击筑基期了……”
　　她低声说着，伸出了手，以掌心面对着那摆放在锦盒中的灵根剑骨。
　　下一刻，伴随着凤青梧灵力的输出，那原本就散发着愉悦气息的灵根和剑骨，在此刻更是不断震动了起来。
　　它们就像是感受到了熟悉的，主人的气息，从最开始的死气沉沉，在短短的瞬间就焕发出了不可思议的耀眼光芒。
　　只是眨眼间，它们便直接从锦盒中飞了出去，在接触到凤青梧的手心之时——
　　就仿佛是水消融在了水中似的。
　　但凤青梧却能切切实实地感受到，她曾经的灵根和剑骨，瞬间弥散成了大量精纯的能量，然后涌入了她的经脉和全身。
　　暖洋洋的，身体中失去了的东西，在此刻又再次回来了……
　　甚至都不需要凤青梧自己去运转灵力，在体内形成周天，那重新化为能量回归到体内的灵根剑骨，便催动着灵力不断流动。
　　分别涌向了她现在的天灵根，以及此时全身的剑骨之中，分明那力量微不足道，但是——在冥冥之中，就像是补全了什么般。
　　在凤青梧体内凝聚的道基，伴随着那股力量的涌入后，一道微不可见却又真实存在的裂缝，在这一刻终于消失了。
　　这个时候——她所巩固的炼气期彻底达到了圆满。
　　凤青梧猛然间睁开了眼，她的眼底好似有凛冽的剑意纵横着：“该突破了！”
　　而与此同时，远在天边的天玄门主峰上。
　　被不轻不重地罚了个闭关的清衡剑君，此刻正盘腿坐在洞府内，默默地调理着被那些其他势力打出来的伤势。
　　但就在这时，他控制不住地一口血喷出——
　　清衡剑君甚至来不及调理体内紊乱的灵力，便忍不住道：“到底是谁碰了本座留在那锦盒上的神念，难道已经被凤青梧收回去了吗？！”
　　他现在只能想到这一种可能性，只有那灵根剑骨消失，才会让他留在上面的神念没有了载体，从而消失不见。
　　发现事情开始彻底脱离自己的掌控以后，清衡剑君的脸色更是越发难看了。
　　就在他打算不顾宗门众长老的集体决定，直接离开主峰的时候，山脚下的禁制忽然被触动了。
　　清衡剑君强忍着体内的伤势，开口道：“何事？”
　　心腹的声音紧接着传来：“禀告宗主，长老传讯，您的禁足已经结束了，而且……宗主您之前派出去的弟子，已经回来了。”
　　“回来了？”
　　清衡剑君猛然间抬头，眼底的情绪变化莫测。

第114章 谁是真正的疯子
　　主殿之上，江子城有些焦急不安地等待着。
　　在回来的路上，他已经问过自己在天玄门内的好友了，宗门最近也是发生了不少的大事。
　　一切都如同凤青梧所说，之前假灵脉之心的事件，果然引发了清衡剑君和其他势力之主一场大战，甚至差点死了人。
　　而在这件事以后，清衡剑君也的确是被众多长老施压，最后被关了禁闭，但是——虽说是禁闭，但其实只是让他找地方疗伤而已。
　　这也凤青梧所预料的，天玄门对此的处理只能“高高拿起，轻轻放下”。
　　甚至江子城的那个好友还帮他打听到了，好像就在这段时间，清衡剑君的禁闭时间也要结束了。
　　所有的一切，都和凤青梧所预料的，没有丝毫的区别……
　　越是想到这里，江子城就显得更加紧张了，毕竟若是清衡剑君真看他不顺眼，直接摁死他也不算是什么大事。
　　而就在江子城低着头，不断胡思乱想的时候——
　　“江子城，只有你回来了？”
　　清衡剑君的声音忽然出现，江子城整个人的身体瞬间一僵。
　　当他抬起头的时候，在主殿上的首座上，赫然出现了清衡剑君的身影。
　　一身白衣的清衡剑君坐在首座上，死死地凝视着殿下的江子城，眼神中的凛冽和审视几乎能把他穿透了般。
　　但是当江子城注意到清衡剑君的时候，特别是感觉要被那审视的视线贯穿的时候，他紧张的心情反而平静了下来，甚至连一丝波澜都没有泛起。
　　江子城现在的心情已经彻底放轻松了……
　　秉持着一种“大不了就被发现，该死还是要死”的想法，江子城直接摆烂得相当严重。
　　他‘扑通’一声，直接跪倒在地上，伏地叩首，整个人都在瑟瑟发抖：“弟，弟子回禀宗主，只有弟子回来了……”
　　清衡剑君坐在首座上，死死地看着殿下的江子城，面色没有波动，看不出丝毫的情绪。
　　殿下的江子城，此刻看上去格外狼狈，他身上的衣袍更全是被剑意和刀意撕裂的痕迹，还有不少没有痊愈的伤痕。
　　不止如此，他整个人都显得相当狼狈，看上去风尘仆仆，就仿佛是一路逃亡回来般……
　　见状，清衡剑君却是微微敛下眼底的神色，毫无异样地道：“到底发生了什么事？”
　　“弟子回禀宗主，在我们跟随着大师姐离开以后，直到桦城都没有出现意外，但是——”
　　“没想到大师姐背着我们，提前联系了宋锦熙那边，用机缘作为引诱，邀请她合作，在暗地里跟着我们去了石城。”
　　“虽然我们提前联系了宗主您安排的前辈，想要在石城的时候，偷偷暗算大师姐，却没想到跟在身后的宋锦熙。”
　　江子城说到这里的时候，心态放得相当平，反正他现在说的都是真的，只不过是用夏桃和陈实的视角而已。
　　反正现在，他们该死的也已经死了，要怎么说就全看江子城的这一张嘴了。
　　因此，他继续说道：“就在我们以为暗算要成功的时候，没想到在这个时候，宋锦熙就突然跳了出来，夏桃和陈实他们……”
　　江子城的声音一顿，甚至有些哽咽，带着哭腔：“宋锦熙是金丹期，我们都只是筑基期而已，她直接向我们攻击，我们根本没有反抗能力。”
　　闻言，清衡剑君的眸色微闪，似乎在思索着什么般。
　　他倒是知道宋锦熙这个人，是在凤青梧出事以后的新任年轻一代第一人，当时也是追着凤青梧要求挑战的人。
　　要说她们两个的t关系，的确有些似敌似友，若是这份情意是真的，凤青梧的确有可能邀请宋锦熙合作……
　　清衡剑君用指尖扣着桌面，冷声道：“但本座记得，本座给你们派来的那个人，也是金丹期。”
　　江子城脸上的苦笑更甚：“回禀宗主，虽然前辈的确是金丹期，但是宋锦熙却已经是刀道第二境了，还带了其他的圣刀门弟子。”
　　“他也死了？”
　　“对，前辈死了。”
　　“你为什么能逃出来？”
　　“……因为，因为宋锦熙。”
　　江子城低着头，小心翼翼地说着：“因为她说，这次她已经赢过大师姐了，大师姐的麻烦都是她解决的，需要我活着，作为见证……”
　　一听到这个理由，清衡剑君第一个反应就是太假了，太离谱了。
　　但一想到是宋锦熙，那个能追着凤青梧几十公里就为了一战，证明自己比凤青梧更强的人，好像又不是不能理解了……
　　在注意到清衡剑君的沉默以后，江子城的心中越发紧张了，但表面又不敢显露出来，只能强行压制着自己的情绪。
　　其实当时在离开前，他听凤青梧给出这个理由的时候，就连江子城自己都是惊讶得目瞪口呆。
　　但凤青梧却给他解释——只要这么做的人是宋锦熙，那么就没有人会不相信。
　　至于宋锦熙那边，那就更好处理了，毕竟这么做，会极大地激发圣刀门和天玄门之间的恩怨和仇恨，这对于宋锦熙来说，显然有利。
　　最重要的是，凤青梧有足够的把握，宋锦熙把灵脉之心带回去，绝对不会为了圣刀门，而是别有算计。
　　所以在江子城一阵提心吊胆以后，清衡剑君终于开口了。
　　“本座知道了。”
　　“宋锦熙一直都是个疯子，不用管她。”
　　一听这话，江子城的心仿佛瞬间放回了肚子般。
　　他感觉宋锦熙可能不是个疯子，但他大师姐绝对是个运筹帷幄又相当愿意冒险的疯子……
　　而清衡剑君却不知道江子城怎么想的，转而道：“行了，你回去吧，你毕竟是三长老的弟子，这次已经算是不错了。”
　　江子城立刻应答了下来，躬身行礼以后，才一步一步地后退，离开了主殿。
　　而在江子城离开主殿以后，清衡剑君这才收回了那审视的眼神，但不知他想到了什么，冷哼了一声后，才转身去了后山禁地。

第115章 雷霆万钧
　　而与此同时，正在山洞内盘腿修炼的凤青梧，似乎是感受到了什么般，她猛然间睁开眼，眼底精光闪过：“果然，我那好师尊留下了手段的。”
　　刚才，在冥冥之中，凤青梧感受到了一丝探查的气机，如果不出意外，应该是留在锦盒上的手段。
　　现在天玄门的清衡剑君，应该知道了此事。
　　但事已至此，凤青梧不会放弃拿回自己的东西，也不会放弃以更加圆满的状态突破到筑基期。
　　因此凤青梧只是闭上眼，面容微沉：“希望他不要过多地为难江子城，不过……依照清衡剑君的性子也不会做这种无用功，再来寻回之类的。”
　　“毕竟这样，会大大增加他暴露的风险。”
　　“他的确不在乎我这个徒弟，但清衡剑君在乎他的这点破名声，只要我未曾挑明，他还不至于狗急跳墙，顶多也只是在背后耍阴招罢了……”
　　毕竟在修真界，师徒关系是极为密切的。
　　顶着这层关系，明面上清衡剑君也不会太过分。
　　至于清衡剑君为什么着急，凤青梧猜测他是准备给岳明诗铺路，只是现在这边的计划失败，他十有八九会先去安抚和讨好岳明诗，等到以后——
　　让清衡剑君先和圣刀门那边狗咬狗吧。
　　心里拿定了主意后，凤青梧也缓慢平复了思绪，继续调理体内流转的灵力，不断按《帝凰诀》运转。
　　仿佛是用接连扑来的潮涌，一下又一下冲刷壁垒——那阻挡着灵力流动的，无形的薄膜。
　　在蕴含着凤火气息的灵力之下，在世间罕有的天灵根催动下，以强悍而坚毅的架势快速地冲击着！
　　只见，在那持续的，仿佛没有尽头的灵力冲击之下。
　　那原本就不算阻碍的“薄膜”，在眨眼间便被灵力冲破，一碰就碎，那灵力更是瞬间像浪涛般奔涌！
　　在这一刻，凤青梧心领神悟。
　　终于……回到了筑基期。
　　如果说修真界的练气期，是让灵力流转至每一条经脉，贯通身体的上下，蕴养身体每一处角落，不断改善修士体质，使其适合灵力，契合天地。
　　但这个时期，正是因为要不断地改善修士体质，这也意味着大量的灵力涌入体内后，能被汇聚在丹田内运用的，其实是极少极少的，更多的——
　　大部分灵力都溢散在体内各个位置。
　　而修士运用的那一部分，薄弱而微小。
　　筑基期，便是要增强对灵力的控制，收拢灵力于经脉中流转不息，蕴养修士的丹田，构筑修士的道基，也就是成道修行的根本！
　　从练气期到筑基期的困难和关隘。
　　于普通修士而言，主要在于积累和冲破屏障。
　　可是，对于凤青梧却截然不同……
　　在感受到冲破屏障的一瞬间，凤青梧便知道自己突破到了筑基期。
　　但对于她的突破，却并没有结束，因为——此刻凤青梧能清晰地听到一声惊雷乍现！
　　“席晨前辈说得的确没错。”
　　“我的根基深厚，果真在筑基期就要渡劫。”
　　想到这，凤青梧不由得微微叹气，但哪怕如此，她的眼底也没有丝毫的畏惧之色，下一刻直接起身。
　　她纤细娇小的身形仿佛长剑，能斩断眼前一切！
　　当凤青梧走出山洞后，这才看清了眼前的状况。
　　整个漆黑的夜里，夜幕沉沉得漫天都是席卷而来的劫云，连原本隐隐透出的星光都早已被吓退。
　　不止如此，这里周围稀薄的灵力，就像被全部吸到这里，随着肆虐的狂风舞动，狂暴得仿佛摧毁一切，每一下都像是有刀子在硬生生刮着似的。
　　那层层叠叠立于山坡上的树木，此刻东倒西歪。
　　“这倒是我第一次经历筑基期的雷劫。”
　　“实在是有意思！”
　　好似是被这极大的动静，激起了凤青梧本就隐藏在温和假面下的狂傲和锐气，眼底更是带着疯劲儿。
　　狂风大作，她的发丝凌乱，却美得惊人。
　　此刻在她的头顶雷光闪烁，劫云涌动，伴随不断炸响的惊雷，一场雷劫在持续酝酿着，她甚至有种被锁定的感觉，逃无可逃的危机感隐隐作祟。
　　但是哪怕雷劫还在酝酿，凤青梧却没有躲避。
　　渡劫就是这样。
　　你逃出个千八百里，该劈的还是得劈。
　　你要是敢摇人，天道就敢劈得更狠，更猛，主打的就是专治各种不服和耍小聪明，只能直面雷劫，才能渡过。
　　以前也不是没有人想逃，反正通通都死了。
　　面对着还在蓄势的，虎视眈眈的劫雷，凤青梧深吸一口气，逐渐放平了心态。
　　“正好，席晨前辈传给我的《九雷殉剑劫锻炼体诀》，增加体魄。”
　　这《九雷殉剑劫锻炼体诀》虽然经席晨的介绍，可能在后期是有残缺的，但是对于凤青梧来说，现在却是必不可少的。
　　论功法，她有《帝凰诀》，足够修炼到化神炼虚都不用考虑改修的事情。
　　论攻击的手段，她也有秋煜传的《开天剑》，虽然这一剑招需要耗尽所有的灵力，但是她也会其他不少的剑法剑招，多到数不胜数。
　　但凤青梧没有的就是防御手段和炼体功法，而席晨给的这一套《九雷殉剑劫锻炼体诀》，不仅能够炼体，其中还包含了一些防御的手段。
　　毕竟若是只练气不练体，就仿佛是三岁的小孩举着大锤，刚刚举起来，就能先把自己给玩死了。
　　只是现在凤青梧重修后只是炼气期，所以这种练气不练体的不平衡才没有那么明显，但若是拖到了后期，很有可能会影响修炼。
　　趁着此刻劫雷酝酿的时候，凤青梧默默地回想着《九雷殉剑劫锻炼体诀》的内容，按照其中的灵力运转方式不断运行着。
　　她整个人的身体都处于紧绷状态，把刚刚才突破到筑基期的灵力运转到了极致。
　　“通过雷劫来锻体，把自己当成一柄剑来淬炼么……”
　　“这般突发奇想，这般的疯狂，倒是——和我真的有几分相似啊！”
　　凤青梧一手持剑，站在漫天雷霆之下，她仰起头，脸上温和的笑意不再，更像是带着疯劲儿的傲慢。
　　只见下一刻——雷霆炸响，劫雷瞬间划破了夜幕，狠狠冲着凤青梧劈了过来！

第116章 突破，筑基期！
　　当劫雷落下的那一刻，死寂的夜幕都被雷光瞬间划破——
　　凤青梧闭了闭眼，下意识握紧了流风剑的剑柄，在感受到那无处可逃的危机感时，她便已经释放出了自己的剑意。
　　但并不是用作攻击，也不是用作防御，而是直接用自己的剑意灌注于自己的身体，浑身的t剑骨都在散发着莹莹不灭的光辉。
　　所谓的《九雷殉剑劫锻炼体诀》，便是将修士自身的身体，当做一柄剑来锻造，用劫雷作为一次又一次的淬炼，不断打磨其中的杂质。
　　这是独属于剑修的一种炼体法诀，因此想要修炼的第一件事，便是——剑意入体。
　　将己身锻造成长剑，可不是那么简单的事情，所谓的剑意入体就已经是要人命的折磨了。
　　要赶在雷劫降临之前，就必须让全身上下都充斥着剑意，这一步主要是为了凝练所谓的“剑胚”，就像是炼器师铸造一把剑，最先要做出剑胚。
　　若是连剑胚都没有，那么不论怎么用锤子打磨，用劫雷淬炼，那也只是一块很厉害的材料而已，连个剑形都没有，更别说把己身铸造成长剑了。
　　好在凤青梧不需要做这一步，她早早就把自己全身上下的骨头，都凝练成了剑骨，相当于提前完成了这一步。
　　而凝练了全身剑骨，其效果也远远好过所谓“剑意入体”，是用最好的材料，一次性来铸造一柄最好的剑！
　　‘轰隆——’
　　劫雷狠狠地劈向了凤青梧的头顶。
　　但她却根本不避不闪，只是握着流风剑，借助流风剑来不断地稳定自己的心神，把自己当做一把剑，接受劫雷的淬炼。
　　而单单只是第一道劫雷落下时，就已经让凤青梧皮开肉绽了，因为她全然没有抵抗的意思，硬撼天道的雷劫。
　　只是，好在凤青梧早就渡过金丹期和元婴期的雷劫，对天道降下劫雷的强度已然是心中有数，筑基期的雷劫虽然少见，但强度并不算太离谱。
　　毕竟天道只是给所有的修士设立一道门槛，而不是主打来一个死一个，来一对死一双的态度，所以并不算太艰难。
　　但就算是这样，凤青梧的身体还是忍不住一颤，她整个人都控制不住地摇晃起来，只能被迫用流风剑的剑尖插入地面，稳定住身体。
　　‘轰隆——’、‘轰隆——’。
　　天道可不会管修士的状态如何，那劫云涌动着，在漆黑的夜幕之上不断汇聚在一起，一道又一道的劫雷在酝酿后就伴随着雷光落下。
　　不断地落在凤青梧的身上，在第一次的皮开肉绽后，凤青梧的情况看上去更加艰难了，她整个人几乎要跪在地上般，地上满是鲜血。
　　在皮肉被劈得焦黑，又绽开后，甚至能看见她血肉之下，那还散发着剑意和莹莹光芒的剑骨，在黑夜中都闪烁着耀眼的光辉。
　　凤青梧的意识都几乎要模糊了，在感觉着几乎濒死的痛苦之时，她的思维难得放空了一瞬……
　　‘难怪席晨前辈传给我时，看上去相当一言难尽。’
　　‘这《九雷殉剑劫锻炼体诀》，根本就是让人面对雷劫时不断挨劈，死不了就往死里练的架势……’
　　别人面对雷劫，那都是各路法宝齐上阵。
　　凤青梧以后倒是省了一大笔钱，因为……她就是要去挨劈的。
　　但尽管痛苦难捱，凤青梧也没有放弃的意思，因为在不断的雷劈以后，她逐渐感受到了从身体中涌出的力量。
　　别看凤青梧只是一手撑着剑，站在原地挨劈，但是想要修炼这个功法却也没有这么简单。
　　在这个过程中，她要持续不断地运转《九雷殉剑劫锻炼体诀》，不能有半点的出错，一旦出错，便是前功尽弃！
　　不止如此，在劫雷劈下来的那一刻，凤青梧还需要主动去接引其力量，致使其能按照《九雷殉剑劫锻炼体诀》的运转路线流遍全身。
　　一下、两下、三下……
　　到了后面，凤青梧已经数不清楚了，她就连意识都在模糊，只剩下本能在催动着身体运转着。
　　分明筑基期的雷劫只是短短的九道，但是这九道劫雷的时间，就仿佛是过了一个纪元般漫长，在无尽的痛苦包裹之下，拖得无限长……
　　在接连不断的劫雷之下，这个时候终于消停了片刻，凤青梧的意识渐渐回笼。
　　她一手撑着流风剑，一边抬起头，看向了头顶的那片夜幕。
　　雷光在劫云中闪烁着，一股弥漫在心头的死意在不断地升起，如果不出意外——这应该就是最后一道劫雷了，也是威力最强的一道。
　　想到这里的时候，凤青梧的手已经是鲜血淋漓了，她浑身上下都是伤势，可问题是……
　　哪怕到了现在，她还是迟迟没有感受到，《九雷殉剑劫锻炼体诀》中所说的，以身为剑的含义。
　　这也代表了，她的《九雷殉剑劫锻炼体诀》还并没有入门，没有达到第一重，若是再硬抗着最后一击的雷劫，很有可能身死道消！
　　“最后一道了，能否成功……也就看这一次了。”
　　凤青梧低声说着，闭了闭眼，敛下眼底的一丝疯狂。
　　在又一次的劫雷即将落下时，凤青梧终于睁开了眼，她强撑着已经几乎痛得动不了的身体，抬头凝视着头顶攒动的劫云。
　　原本因为痛苦而被迫弯折的脊梁，在此刻宛若一把剑般，挺得笔直。
　　而凤青梧的眼底再也没有了刚才的思索之色，只余下了充斥着凛冽剑意的眼神。
　　‘轰隆！’
　　这一次，劫雷的雷光划破了整个天际，将半边漆黑的夜色都点亮了，声势骇人。
　　但凤青梧却一手紧握流风剑，紧接着她竟是抬手，而后一剑斩出！
　　在这一剑斩出以后，在她的脊梁挺直以后，她浑身的剑意连同满身的剑骨，在这一刻终于浑然如天成般，剑胚终于锻造成了剑。
　　正所谓——为剑者，宁折不弯！
　　这一刻，《九雷殉剑劫锻炼体诀》第一重成，劫云也在缓慢地散去，天道更是缓慢地降下了金色的天道之力，作为渡劫后的反馈。
　　感受着不断被治愈的身体，还有越发强盛的体魄，疲惫至极的凤青梧终于笑了。
　　时隔这么久……
　　她终于重修到筑基期了。
　　这一次，她的底蕴远比被废之前还要深厚，而这一次——凤青梧打定主意，要比曾经走得更远，飞得更高！

第117章 出手阔绰的神秘人
　　三日后，宣城的城门前。
　　守在门口的两个守门人打着哈欠，有些百无聊赖地倚靠着，然后彼此唠嗑吹牛逼，看上去无所事事。
　　宣城这边靠近中心的位置，附近就是更出名的桦城，那里才是大部分修士汇聚的地方，因此宣城这边并没有太多修士愿意绕道过来，守门都不算肥差了。
　　其中一个守门的练气修士无聊地问着。
　　“诶，你说桦城守门，能捞多少灵石出来啊？”
　　“桦城那地儿，那可不敢想啊……”
　　另一人啧了声，一边道：“来来往往那可是不少的修士，我们就算只是从一个人身上捞一块下品灵石出来，那都是赚翻了的肥差事，哪像咱们这。”
　　“也是，鸟不拉屎的地儿，谁有兴趣绕过来。”
　　两个守门的修士相当嫌弃地说着。
　　其实宣城倒也没有这么偏僻和荒凉，也算得上是个不错的修士城池了，也有些好东西，只是和桦城对比起来，那就实在是对比太强烈了，很难不眼红。
　　就连走哪儿看哪儿的多宝阁和天机阁。
　　在宣城和桦城两处各自的规模，那都有差别的，明眼人一眼就知道，这两处赚钱的能力是真不一样。
　　但最先开口的那人，忽然又开口。
　　“不过啊，有可能之后还能有点变化呢。”
　　“什么？”
　　“你这都没听说？你忘了宣城的特色产业了？”
　　另一人想了半晌，才终于道：“你不会说的是那个灵宠会场吧？别了吧，好多人都知道那就是个笑话了，基本没什么好货色，全都是常见品种。”
　　“看你明显就是消息不灵通。”
　　说话的那人一顿，又道：“是听说啊，最近有人搞来了一只特别稀有的品种，鉴定了下，绝对是高等血脉的凶兽，放在桦城那都是顶尖的货色！”
　　“估计会大肆宣传，然后吸引一部分去桦城的修士过来，毕竟——修士越多，城主才赚得多啊。”
　　说着，两人都是啧啧了几声。
　　但就在这个时候，正笑着的人忽然连忙拍了拍身边的那修士：“来人了来人了，赶紧的！”
　　“妈的，狠捞一笔才行！”
　　那人也反应了过来，赶紧和身旁的人一起站好。
　　很快那远处的一点人影逐渐放大，走近了宣城的城门，这两个守门的修士才终于看清楚了眼前的人。
　　来人的身量并不算高，身着一件黑色的斗篷，宽大得隐藏住整个身形，就连头上都拉着黑色的兜帽，不断往下压着，连神色和面容都看不清楚。
　　虽然看上去风尘仆仆，但却处处透露着神秘。
　　一时间，守门的两人对视一眼。
　　在宣城守门可算不上什么肥差事，否则都不可能让他们两个练气期，来这城门捡到这差事，因此当两人发现摸不清来人的修为以后，立刻严肃起来。
　　没有了怠慢的心思，哪怕是拦住，都相当有礼。
　　“阁下，请止步。t”
　　“这里是宣城，入城费是三颗下品灵石。”
　　其实换成平常，他们要是看得出底细，那定是直接要五颗的，到时候还能一人分上一颗，怎么可能真按照宣城城主规定的三颗下品灵石来收费？
　　但偏偏，今日他们又看不出来人的底细，少说都是练气圆满，或是……已经筑基的修士！
　　别看各路宗门好似筑基期和练气期的修士不少，但真要放在散修的群体里面，筑基期也算是不错的高手了，金丹期那就更是不多见的大佬。
　　毕竟——散修真要依靠自己的力量修炼上去，那的确是天赋、机缘、勤奋，一样都不能缺少，到了后期，大多散修还是选择依附宗门势力，获取资源。
　　很难有真正修炼到后期，还保持散修姿态的。
　　来人听到他们的话后，稍稍下拉了兜帽，更加看不清面容了，只听他用雌雄莫辨的沙哑嗓音开口。
　　“没钱了，用这个抵吧。”
　　“什么？”
　　那守门的两个人一时间面面相觑。
　　但下一刻，就见那人从储物戒中摸出了一株晶莹剔透的草药，在枝干和树叶上，还密布着宛如水滴般的凸起，就像是淋了雨似的，看上去格外好看。
　　守门的其中一人，不由得惊呼：“筑基草？！”
　　“我也只是听说过筑基草，这是炼制筑基丹的核心材料，而筑基丹能够大大提高突破筑基的几率，现在市面上那可是卖得相当之火爆的啊！”
　　闻言，另一个没反应过来的，都不由眼前一亮。
　　而拿出筑基草的神秘人，却是轻笑了起来：“没想到，还真遇到了识货的，我无意与宣城起冲突，但身上的确已经花光了所有的灵石，所以——”
　　“这筑基草就当是我的买路费吧。”
　　这可不等于灵石，也就是说……
　　守门的两个修士眼底瞬间爆发出贪婪的光芒，这株筑基草他们完全可以吞下来，也不会被人发现，大不了自己掏腰包补上那空出的三块下品灵石而已。
　　但筑基草的价值，可是远在三块下品灵石之上！
　　这完全就是稳赚不亏的买卖。
　　那要是这么说——眼前这人轻而易举地就能拿出一株筑基草，那他的身上还会不会有更多？
　　一想到这里，两人都不约而同地朝那神秘人看过去，但是还没等他们的眼神对上神秘人的视线，一道强横的气势瞬间向着他们扑面而来！
　　以强横的姿态，直接压了过去！
　　让那两个守门修士连连后退，脸色都有些发白。
　　神秘人依旧一手举着那株筑基草，一边看上去毫无波澜，甚至连语调都没有丝毫的起伏，平静地问：“你们……似乎在想些很不好的事情。”
　　“没有没有！”
　　他们的反应格外迅速，哪怕差点一口老血给喷出来，但还是强撑着说：“怎么会，可以可以！”
　　妈的，真是鬼迷心窍了！
　　差点忘了眼前这个神秘人，他们可看不穿修为，恐怕也不是能任由他们拿捏的软柿子……
　　守门的两个修士不敢太冒犯，收下那株筑基草以后，纷纷低下头，恭敬地将神秘人送进了城门，但还不等他们松一口气，忽然就听那人开口问。
　　“对了，你们之前说的灵宠会场，在哪里？”
　　闻言，那两个修士互相看了一眼，没想到隔着这么远的距离，神秘人居然还能知道他们聊了些什么内容，恐怕比他们之前想象的还要更加厉害！
　　一时间，两人都庆幸于自己没有动手，连忙告诉了神秘人灵宠会场的事情，那神秘人这才离开。
　　吹拂的风，扬起了神秘人的衣角。
　　露出了他宽大衣袖之下，纤细而白皙的手，腰间斜挎着长剑，剑柄是宛若流风般的纹样。

第118章 灵宠会场，被卖的小白？
　　直到走出了很远的距离以后，神秘人隐藏在兜帽之下的面容，才终于显露出来，他一个闪身后——
　　神秘人的身影，这才出现在了一个隐蔽的角落中，这里靠近宣城的外围巷子，并没有太多的人会经过这里。
　　一直到了这个时候，神秘人才终于落下了兜帽，透过小巷缝隙传来的阳光灿烂无比，照射在神秘人的脸庞之上。
　　俨然是三天前，在小村庄附近渡劫突破筑基期的凤青梧！
　　却见她此刻看上去有些狼狈，特别是身着黑色长袍的时候，更是看不出身形，恐怕就连江子城站在她面前，都认不出眼前这个人就是他大师姐！
　　直到用神魂探查了周围的环境安全，没有其他人以后，凤青梧这才终于不再时刻遮掩自己的样貌。
　　她低声叹了口气：“罢了，阎王好过，小鬼难缠，这些守门的小鬼更是事儿多，虽然耗费了一株珍贵的筑基草，但也不算太吃亏。”
　　历来在各个地方都是如此，越是这种守门之类的小人物，成不了什么大事，但坏你几件好事，那还是很容易的。
　　凤青梧现在身无分文，一颗灵石都拿不出来，与其和这两个“小鬼”纠缠，不如拿出一株筑基草，也权当是破财消灾了。
　　先是筑基草的贿赂，再是用修为威胁，恩威并施下来，凤青梧倒也不怕这两个守门的修士耍什么小心思。
　　否则，他们心里也清楚，以自己炼气期的修为，若是不把这事情藏着掖着，那么这筑基草也肯定不是他们的了。
　　至于他们两个人，怎么去分一株筑基草，那就不是凤青梧要管的事情了。
　　在确认了周边没有其他人以后，凤青梧这才将自己的斗篷脱下来，不消片刻后——
　　身着青衫道袍的少女走出了小巷，她的腰间斜挎着流风剑，单手按在剑柄之上，摩挲着剑柄上的纹样。
　　而凤青梧的另一只手，则是用纤细的手指扣住金色的恶鬼面具，面具上雕刻的纹路显得廉价而简陋，但在她的手上时，却格外好看。
　　“也不知道把那些探查的人甩开没有……”
　　凤青梧低语着，紧接着将金色的恶鬼面具扣在自己的脸上：“路上随手买的，篆刻了些阵法，稍微挡一挡探查的视线应该还可以。”
　　在三天前，凤青梧成功渡劫以后，才发现在她渡劫时雷劫降下的范围内，居然生长了不少的筑基草，她连忙薅了不少。
　　但就耽误了这短短的时间，凤青梧却意外感受到了有几道神魂的探查，若非是因为她还留有元婴期的神魂，恐怕根本发现不了。
　　想来应该是她在这里突破渡劫，让人以为是有人突破到了金丹期，这才引来了那些探查的视线。
　　只是，问题是凤青梧只是普普通通的筑基期，哪怕因为积累深厚，一下子突破就直接到了筑基期三层，但是——
　　就算是因为这样，凤青梧也不可能牛逼到把金丹期的大佬按在地上打，所以她果断选择了跑路。
　　这一跑，就跟随着契约的指引，一路来到了宣城，恰好还听见了那守门修士的讨论。
　　凤青梧甚至有预感，那被卖的灵宠，十有八九就是她家小白……
　　“真是的，不会真蠢到差点要被人卖了吧……”
　　少女低声呢喃着，有着浓浓的嫌弃和无奈，但还是能听出话语间的纵容。
　　下一刻——她的身形便再次飘然而去。
　　直到她离开，半刻钟以后才有几道身影落在了她原本所在的小巷子里，看到了落在地上的黑色斗篷。
　　“走了？”
　　“走了就算了吧，反正也就一点筑基草而已，新晋的金丹期，别平白惹麻烦。”
　　“你就不好奇，为什么突破金丹期，周围却又有那么多筑基草吗？”
　　“不好奇，赶紧走吧，周大公子，别再想着你那赚钱的法子了……”
　　被称作“周大公子”的青年，轻轻地摇着折扇，半挡住那格外俊秀的眉眼，藏住唇边那似笑非笑的弧度，看上去相当和善。
　　他毫不在意身边人的话，只是沉默了半晌后，忽然轻笑：“哦，原来是个女子啊……空中倒是留着好淡的一股冷香，应当是个美人。”
　　话音落，不等身旁人调侃，青年这才含着笑，一边摇着折扇，一步跨出，便直接凌空踏虚。
　　这过分年轻俊秀的青年，竟是罕见的，已经修炼到金丹期的天才！
　　……
　　但是，此刻先一步离开的凤青梧，并不知道后面的事情。
　　她已经按照那两个守门修士指引的地点，来到了宣城的“特色产业”，也就是灵宠会场。
　　听说是宣城上一任的城主，因为宣城赚到的灵石总是比不过隔壁桦城，所以便突发奇想搞了这么一出。
　　想着既然宣城比不过桦城有吸引力，那就换一条赛道来比试，发展灵宠产业，赚更多的灵石和吸纳更多的资源。
　　但是没想到——宣城的财力又不够买到更加珍贵的凶兽，结果搞了一圈，还是没什么起色。
　　一路听着宣城笑话赶来的凤青梧，都忍不住感慨一句，宣城城主是真的不擅长经商，恐怕还不如一介凡人。
　　只是当凤青梧赶到灵宠会场的时候，入t眼一瞧就是大片大片的亭台楼阁，错落有致，格外好看。
　　“虽然经商手段不行，但这审美倒是真心不错啊。”
　　凤青梧一手按住金色恶鬼面具的边缘，抬眼朝眼前的亭台楼阁看去。
　　宣城城主当年以为自己灵宠会场的生意会大赚，吸引不少人过来，所以这才修了这么大一片的区域，结果……
　　凤青梧轻笑一声，抬脚走了进去。
　　越发靠近这里的时候，她就越是能清晰地感受到契约的羁绊。
　　她家那蠢小白，的确是被卖进了这里……

第119章 “财力雄厚”的穷光蛋大师姐
　　当凤青梧走进灵宠会场的时候，就看见了不少来凑热闹的修士，显然都是听说了那个传闻而来的，但依然有很多人都没把传闻当一回事，全来看笑话的。
　　“不是，宣城城主想什么呢，偏偏想要把这宣城的灵宠产业搞起来？还是算了吧，不至于不至于。”
　　“人家元婴期大佬呢，想折腾，你就由着人家折腾去吧，反正寿元长着，你轮回第二世了，人家可能都还人在中年呢，搞点自己喜欢的事儿不寒碜。”
　　“要不是看在人家宣城城主好脾气的份上，你们敢这么私下议论？不如看看到底是个什么凶兽。”
　　一路上听着那些人东拉西扯的。
　　凤青梧顺着人流往里走去。
　　这灵宠会场内四处错落有致的亭台楼阁，都代表了不同的商会，而现在所有人的方向，都是往东南角的方向涌去，因为这次传出消息的，就是他们。
　　当凤青梧走近的时候，这才看清楚商会的名字。
　　——水云商会。
　　以她身为天玄门首席的眼界来看，这水云商会凤青梧还真是一点都不知道，恐怕是不出名的小商会。
　　这也让来看热闹的众多修士，更加没了兴趣。
　　一个半点都不出名的小商会，能拿出多厉害的灵宠来，恐怕也就是那些普通的货色，就给当成宝了。
　　但就在众人甚感无趣，有些人甚至想要离开的时候，水云商会的管事却抓住了此刻人最多的时机，连忙站了出来，用灵力扩散声音，大声嚷嚷着。
　　“诸位，还请稍后！”
　　“明晚我们水云商会，将准备进行一场珍奇灵宠品鉴大会，若是诸位能有一位说出它的来历，我们将赔偿三千上品灵石，作为对诸位的赔偿。”
　　一听这话，有人忍不住道：“你们赔得起？”
　　那水云商会的管事却是一笑：“我们赔不赔得起这笔灵石，那可就得看诸位有没有这个本事了。”
　　“但我水云商会自信，没有一个人——”
　　那管事的一顿：“可以说出它的来历！”
　　虽然在场的修士都知道这是明晃晃的激将法，水云商会就是想让更多的修士来参加，但抵不住那挑衅的模样实在是太欠打了，让大多数人都手痒痒的。
　　一时间全场嘘声，但大部分人还是选择参加。
　　不管真相如何，明晚都能算一场闹剧。
　　见能吸引更多人来以后，水云商会的管事才慢悠悠地走回去，看上去一点都不着急，好似是笃定了没人能说出凶兽来历，而他们也会赚得盆满钵满似的。
　　眼见着他正要走进去的时候——
　　“等一下。”
　　就在这时，凤青梧忽然喊了一声。
　　她按住了脸上的恶鬼面具，从人群中走了出来，特意改变了声调的声音，显得雌雄莫辨，格外沙哑。
　　那管事的脚步一停，回身看了过去：“您是？”
　　“和你们水云商会做一笔买卖。”
　　凤青梧轻声说着，眼底的笑意温和而疏离。
　　水云商会的管事有些摸不着头脑，毕竟若非因为这次珍奇灵宠的事情，他们水云商会那可没人知道，真要卖什么，往前走几步路，可就是多宝阁了。
　　但送上门的生意，断然没有拒绝了的道理。
　　管事的不过沉默了短短的一瞬，便又立刻扬起了笑脸，直接迎了上去：“行，阁下您往里面请。”
　　凤青梧微微颔首，这才走了进去。
　　她之所以来，自然也不会为了买卖，而是看看到底是不是自家小白，只是……真要直接开口说，要看那珍奇的凶兽，恐怕水云商会能直接给她赶出来。
　　当然，最重要的原因是——
　　凤青梧觉得，自己十有八九买不起。
　　这对以前身为炼丹师和阵法师，甚至能在还是废人时用灵石砸死敌人的凤青梧，是陌生的一种体验。
　　此时穷得堪称两袖清风的凤青梧：唉……
　　在凤青梧走进水云商会以后，那契约传来的震动感就越发明显，就差指着凤青梧的鼻子告诉她了，但她依旧没有打草惊蛇，面上更是没有丝毫的显露。
　　甚至，就连周身的灵力波动都没有。
　　一旁的管事毫无所察地带路，一点都不知道自己现在以为的这个客人，正在谋算该怎么一分钱不花，就能直接白嫖走他们商会明晚要出售的“商品”。
　　来到楼上包间坐下后，管事的这才开口询问。
　　“不知阁下要做什么买卖？”
　　“这个。”
　　凤青梧从储物戒中摸出一把筑基草，放在桌上。
　　准确来说，她现在也拿不出什么东西了，典型的“要钱没有，要命一条”，也就只剩些她从自己渡劫那区域，跑路前薅过来的这些筑基草了。
　　就连凤青梧也没想到，这些筑基草不仅当了过路费，还充当了现在的“表演道具”，好用得很。
　　但水云商会的管事，却不知道凤青梧穷得只剩下筑基草了，反倒是眼前一亮，忍不住道：“阁下这家底实在是丰厚至极啊，倒是我有眼不识泰山了！”
　　管事的不由得心里庆幸。
　　幸好刚才没有拒绝，否则就错过一个大肥羊了。
　　穷得叮当响的“大肥羊”凤青梧：……
　　而管事的还在继续吹捧：“这筑基草啊，众所周知，都知道是炼制筑基丹的核心材料，一株筑基草进了那丹炉子，再好的炼丹师也就出三颗筑基丹。”
　　“只有这么点儿？”
　　凤青梧不免诧异，她一炉子最差都五颗啊。
　　但管事的却当她不懂行，看了一眼，笑道：“阁下您一看就不懂炼丹，这筑基期虽然只是练气期使用的丹药，但那难度却是一点都不低，难得很啊！”
　　“最重要的是，成功率也不高，但对于练气期的修士，作用却是极大，不仅能增加突破筑基期的可能性，还能巩固根基，夯实基础，十分珍贵。”
　　“而且啊，这从练气到筑基，就等于从凡人到修士一样，跨度极大，还能增加寿元，修真界里不仅那些宗门弟子需要，苦求突破的散修更是需要。”
　　“所以筑基丹很贵，筑基草更贵！”
　　管事一顿，感慨道：“出手就是一把筑基草，可想而知您的财力有多雄厚，竟看得上我水云商会！”
　　连水云商会一张桌子都买不起的凤青梧：……
　　她今天已经无语很多次了。
　　但她发现，每一次都不会是最后一次……

第120章 人为财死，鸟为食亡
　　被人误会成大财主的凤青梧摸了摸自己的金色恶鬼面具，面上没有丝毫的异色，权当做默认了这话。
　　见她这般作态，水云商会的管事更加肃然起敬，没想到哪怕是一番吹捧，她居然连气息都没有波动。
　　这让管事的立刻收起了心中的轻视之意，原本想要多榨些油水的心思都淡了几分。
　　‘看样子，这人不是那么容易对付的。’
　　原本在凤青梧摸出筑基草的时候，管事一下子就看到了她那过分白皙修长的手，看上去年纪不算太大，而这种年轻人，很有可能是大家族子弟。
　　有钱，且不可一世，有些还可能比较纨绔，而且对灵石什么的，都没个数，典型的人傻钱多。
　　这样的人，管事也算是见得不少。
　　往往多奉承他们几句，讨好几句，就能轻而易举地获得他们的信任，或是让他们放下防备，自己则是在交易中更容易获利。
　　但是没想到，凤青梧竟然一点波动都没有。
　　管事的深吸一口气，这才道：“不知阁下，还有多少筑基草在手中，又想要出多少的价码？”
　　‘我根本就没打算卖……’
　　凤青梧在心底默默地说着，但面上她却默不作声地屈指，扣着桌面。
　　“我自然有我自己的渠道，搞到更多的筑基草，甚至……我也能拿出大量筑基丹。”
　　“若是我能直接拿出成品筑基丹，恐怕能替你们水云商会，节省不少请炼丹师的灵石支出吧？”
　　凤青梧一顿：“所以，得看你们能给什么了。”
　　闻言，管事的不由得一皱眉，这显然是遇到了硬茬子啊，但是凤青梧这身价看起来就一般，也不能草率应对，因此在沉默了半刻钟以后——
　　管事的终于道：“不如这样，我现在派人去取我们水云商会的单子，上面罗列的是我们现有的商品，也有我们通过渠道能买到的，您再看看？”
　　“这样，也是让阁下看看水云商会的实力。”
　　“嗯，这样也可以。”
　　凤t青梧微微颔首，好整以暇地等待着。
　　很快，管事的就让手下人去干了。
　　而就在这等待的时候，凤青梧状若无意地问道：“对了，你们那什么珍奇凶兽，到底是真是假，怎么各种说法都有？”
　　“这……”
　　管事的似乎在犹豫说不说。
　　但伴随着凤青梧用指尖扣着桌面的时候，他一眼就看见了那桌子上摆放的一把筑基草，眼前之人随意地好似丢了一把野草般，管事的眼珠一转。
　　虽说明晚的品鉴大会，才是真正想卖灵宠。
　　但是有没有人拿得出这样一笔钱，那还是另说，但眼前这位可是有钱的主，提前勾搭到买主也不错！
　　很显然，凤青梧抬高自己身价的做法是对的，对于看人下菜碟的商人来说，唯有更高的利益，才能让他们本就不多的底线退让。
　　管事的这才解释道：“其实，说起这件事，的确有不少的传言，但真相也是再简单不过了。”
　　“我们的商队不久前从宣城出发，准备往极北方向去那边采买货品，但没想到半路中，商队就打道回府了，正是因为在路上遇见了这只灵宠。”
　　“那时候正下着鹅毛大雪，商队在雪夜里看到了一片弥漫着黑色雾气的区域，那雾里还夹杂血色。”
　　管事的拧着眉：“看上去，非常不祥。”
　　闻言，凤青梧隐藏在恶鬼面具后的面容微沉，但下一刻她反问：“然后，你们就发现了那灵宠？”
　　“哪有那么顺利的事情。”
　　管事的苦笑一声，摇了摇头，叹息道：“商队在发现了以后，并不想惹是生非，所以本想着直接从那片黑雾笼罩的范围外绕过去的，但是……”
　　“没想到还是出了事，那黑雾扩散，吞了好几个商队的人进去，就连惨叫声都没听到，就直接爆成血雾，连个全尸都没留下。”
　　“这可把商队的人吓了一跳，全都想要跑路，但是那片黑雾的区域竟然在不断地扩大，不断地向四周蔓延。”
　　说到这里的时候，管事的脸色也很是难看，似乎也回想起了那段不好的经历，又是不断叹气。
　　凤青梧反问：“那黑雾是冲着你们来的？”
　　“是，也不是。”
　　倒是管事的摇了摇头，矢口否认：“带领商队的是一个金丹期的修士，他也是最后唯一逃出来的人。”
　　“他告诉我们，那黑雾并非是想要‘吃’了他们，而是无意识的，凭借本能地从中心向外蔓延，然后不断地吸纳生命力，来补足本身。”
　　“也就是说，其实也是我们商队的运气不好，才遇到了这么个要人命的玩意儿，把我们派出去的商队人全给‘吃’得七七八八了。”
　　“再这件事以后，那金丹期的修士本来想要回来，但是没想到他正准备离开的时候，却发现那原本在扩散的黑雾竟然开始消散了。”
　　听到这里，凤青梧忍不住挑眉：“他回去看了？胆子倒是大。”
　　管事的一笑，并没有多说什么，而是继续道：“人为财死，鸟为食亡罢了。总之，那个金丹期修士就回去了，这个时候才发现了那凶兽。”
　　“那凶兽的体形很大，似犬又似虎，看上去相当威武不凡，只是通体毛发深黑如夜幕般，唯独那双兽眸夹杂着丝丝的血色，看上去很不祥。”
　　“也不知道，当初那黑雾是它搞出来的，还是它伴随着黑雾而降生，总之我们估计它和黑雾脱不了干系。”
　　凤青梧忍不住嗤笑一声：“那你们还敢把它带回来？”
　　管事的又是一笑：“怎么不敢，它当时昏迷在雪地上，我们就捡了回来而已。”
　　管事刚才所说的人为财死，鸟为食亡，何尝说的不是他们水云商会自己呢？
　　别听他说得这般轻松，轻飘飘地就带过了，但凤青梧可真不信他的话，恐怕也是付出了不小的代价。
　　在感受到契约的羁绊，以及听到管事的描述后，凤青梧就有把握这凶兽就是自家小白了，这才能安稳坐在这里，并不害怕。
　　但水云商会才是真正的胆大，在经历了黑雾的事件后，哪怕知道两者有联系，但是也能猜到凶兽的血脉不凡，大着胆子捡了回来。
　　想到这里的时候，凤青梧扣着桌面的手都暂停了一瞬。
　　“不得不说，你们真是大胆到……”
　　——近乎愚蠢的地步啊。

第121章 大师姐？不，是纨绔子弟！
　　最后那半句话，凤青梧并没有说出口，但是被金色恶鬼面具遮挡的面容上透露着些微的讥讽之意。
　　管事的自然也清楚凤青梧这话是什么意思，但他并没有在意，只是笑着辩解：“阁下出身定是名门望族，自然不知道我们小商会的处境了。”
　　“这次虽然冒险，但是我们却敢肯定，那凶兽定然不是什么普通的货色，只要有这么一次——”
　　“给我们水云商会带来的名望和利益都做不得假，所以冒一点风险，又算得了什么呢？”
　　凤青梧闻言，垂下眼，轻笑：“倒也的确是这个道理。”
　　只是……
　　她在心底暗忖，可惜这次他们水云商会转运的机会，就要这么从手中溜走了。
　　至于那所谓的黑雾，凤青梧倒是并不害怕，只要知道那是她家小白就可以了，毕竟——当初在天玄门的兽峰，凤青梧就对其的本性有了底。
　　不管是那催动慕九珂幼年体生长的能量，还是平常使用的能力，包括在石城时发生的一切……
　　凤青梧早就知道，自己契约的这只灵宠并非是什么良善之辈，也并非是什么祥瑞之兽。
　　或许他本身代表的意义，就是毁灭、黑暗和灾难。
　　但对于凤青梧而言，这都不算什么，能让她千里迢迢赶来宣城寻找，只是因为这是她的灵宠罢了。
　　恰巧在关于凶兽的话题聊完以后，水云商会的人已经将清单拿了过来。
　　而管事的也恭敬地递给凤青梧：“阁下，您看看，有什么是您瞧得上的？”
　　凤青梧微微颔首，伸手接过清单，看似认真却实则敷衍地看着，一边道：“你们这里的东西……”
　　“老实说，实在是很一般啊，这些灵草和法宝，放在我家族里都是一抓一大把，能让我看上眼的，实在不多。”
　　闻言，管事的嘴角一抽：“不知道阁下您能拿出多少筑基草来交换？若是数量不够的话……”
　　他能猜测到凤青梧的身份不凡，同时过分年轻，恐怕是哪个大家族的纨绔子弟，但这样遮遮掩掩的模样——
　　十有八九是偷拿了家族的东西拿出来，或者说是不太干净的渠道，想要搞点灵石罢了。
　　但也正是因为如此，恐怕能拿出的筑基草数量，管事一时间还真不敢保证，也不敢确定。
　　没想到，在他说完这句话的下一刻——
　　‘叮！’
　　一直被斜挎在腰间的长剑，骤然间出鞘！
　　凤青梧的眼神凛冽，剑意纵横之下，倒是和她脸上的恶鬼面具相互映衬着，显得更加寒意刺骨。
　　只见她反手握住剑柄，抽出流风剑的一瞬间，那锋利的剑身直接抵住了管事的脖子，而她冷声：“怎么，觉得我没钱？”
　　“别以为我不知道你在想什么，要不是本大爷和多宝阁不对付，怎么轮得到你们水云商会来接爷的单子！”
　　她沙哑的声音雌雄莫辨，伴随着几乎能刺痛眼眸的剑意，一时间让管事的都下意识避其锋芒。
　　其实管事的也是筑基期的修士，但是在凤青梧出剑的那个瞬间，他就明白了眼前的人绝对不是普通的筑基期。
　　这定然是只有大家族才能够培养出来的天才人物，分明感觉和自己的修为相差无几，甚至管事踏入筑基期的时间更久。
　　但是在对于灵力的运用上，他就远远不及凤青梧了，而这——就是散修和大势力培养的天才之间，几乎不可逾越的差距！
　　因此，哪怕管事在反应过来以后，也没敢对凤青梧动手，甚至还挥退了想要上前的其他人。
　　这位神秘的主，要是被他们水云商会给伤了，哪怕是磕破了皮，恐怕都能给他们这种小商会引来可怖的灭顶之灾。
　　管事的只能赔笑道：“是是是，是我冒犯了阁下……”
　　“还算你懂点事。”
　　凤青梧冷哼一声，把纨绔子弟的姿态做得相当到位。
　　她收回流风剑，待剑尖入鞘以后，这才对管事道：“筑基草的数量，你不用担心，这玩意儿我家族多的是，反正我也用不到。”
　　“就算我全拿出来，老祖也大不了罚我一个禁闭而已，要是再让我听到刚才的那种话，我们这买卖也不用做了，爷直接砸了你们水云商会！”
　　哪怕听到这么冒昧的话，管事的也不敢多说，而是连连道歉，生怕触怒了眼前这个纨绔弟子。
　　而凤青梧这个时候，才终于顺势开口，直接把清单扔在了桌上：“你们这里的东西，我都瞧不上，反倒是你刚才说的那凶兽，我很感兴趣。”
　　“阁下，这——”
　　“怎么t了，你们这还是非卖品了？”
　　凤青梧似笑非笑地看着管事：“当我不知道你们的小心思？不就是想打出水云商会的名声，然后再大赚一笔吗？”
　　“行了行了，我倒是可以给你们这个机会，正好我家族最近要新进一批货，我可以给那些老头子说一声，走你们水云商会的渠道。”
　　“同时这批筑基草，我也就不选了，直接全部卖给你们，但是——我的要求很简单，这凶兽只能卖给我，我要提前预定。”
　　凤青梧说着，一边笑着，看上去就和胡来的纨绔弟子没什么两样：“这么有趣的玩意儿，我倒是感兴趣得很！”
　　而凤青梧开出的这个条件，让管事的瞬间眼前一亮。
　　其实明晚的品鉴会，他也只是想要吸引更多人过来而已，但到底有没有大买主，这其实也是不确定的事情。
　　可现在凤青梧主动愿意预定，也不阻止他们吸引人来围观，给水云商会赚足了名声，这一大笔钱也拿到了手，绝对是稳赚不亏的买卖。
　　一想到这里，管事的只觉得之前的受辱，那都是值得的。
　　原本以为眼前这个年轻人是个硬茬，但是没想到……兜来转去，也只是个隐藏得不错的纨绔罢了。
　　自觉占了不少便宜的管事，心里不由得大喜，看着凤青梧的眼神都多了些恭敬和讨好，但心底却越发多了些轻视。
　　见管事的迟迟不说话，凤青梧屈指扣着桌面：“怎么了，不同意吗？”
　　“不不不，这怎么会呢！”
　　“不过——”
　　就在这时，凤青梧忽然话锋一转：“但我有个条件，我今晚要先验货才行。”

第122章 小白营救计划（1）
　　一听这话，管事不由得犹豫了下，但想着有可能达成的大笔交易，还是一咬牙：“行，今晚就带阁下您先验货！”
　　说到底，管事还是自信于他们水云商会发现的这只凶兽，绝对是不一般的货色，是肉眼一看就能看出来的好品种！
　　不过凤青梧也不在乎，她要的只是管事的这句话而已。
　　只是——她并没有立刻就站起身，更没有露出丝毫的破绽，反而是慢悠悠地扣着剑柄。
　　在管事好奇询问之前，凤青梧先一步开口道：“你们水云商会可要记住了，这是本大爷第一次对个凶兽这么感兴趣。”
　　“要是这次验货，要我知道，你们水云商会骗我，或者说——根本就不是什么好东西的话，你们水云商会担得起我的怒火吗？”
　　在听到这话后，反而是管事更加着急了。
　　他连忙起身，对着凤青梧拱手：“阁下，不如您现在就跟着我去看看吧，这传言的确真真假假，说什么的都有。”
　　“但是我敢告诉您，阁下，刚才我所说的全部属实，这凶兽的确是我们水云商会的商队在极北方向找到的，甚至为了它，死了不少的人！”
　　“行，既然你这么信誓旦旦，那我就拭目以待了。”
　　凤青梧嗤笑一声，但言语间又充满了兴趣，这让管事的不由得松了口气。
　　他们水云商会可是好不容易才有了这么个转运的机会，可不能把这大主顾给弄丢了，那才是真的得不偿失啊！
　　被凤青梧这么一折腾，她这更着急看到凶兽的人，竟是被管事的催着去水云商会的后方。
　　还真是好一个反客为主！
　　不过再拿捏状态，那就不合适了。
　　凤青梧也不再扭捏了，当即起身跟上了管事，往水云商会的后方走去。
　　这灵宠会场中的各处楼阁，虽然都是留给各个商会的，但依然根据各个商会的财力和影响力等，来划分了大小和区域。
　　当凤青梧跟着管事走到后方的建筑群里时，才发现宣城那边给水云商会划分的区域，实在是有些太小了，显然是因为水云商会实在上不得台面。
　　至于出了名的多宝阁，那显然在灵宠会场占据了最大的位置，还有最中心的位置，哪怕他们根本没打算开这么大的规模，但区域划分依旧很大。
　　这就是商会背后的实力，所能带来的影响力，也难怪水云商会就算是铤而走险，也得把她家小白搞了回来，就为了打翻身仗。
　　而走到后方的时候，管事的还在给凤青梧介绍：“阁下，我水云商会虽然不算大，可麻雀虽小，五脏俱全。”
　　“我对那凶兽更好奇，至于水云商会……”
　　凤青梧一顿：“要是我对那凶兽满意，给你们水云商会走一波关系，你们也不是没有做大的可能。”
　　反正用的也是假身份，凤青梧甚至还没有暴露出自己女子的身份，全程用沙哑到雌雄莫辨的嗓音说话。
　　所以，她现在给水云商会画起饼来，那也是毫不客气，各种画饼那是张嘴就来。
　　不过貌似正是因为她显露出来的神秘，以及那种大势力纨绔特有的坏脾气，这让管事的信以为真。
　　对凤青梧画的一个个大饼，他也是相当受用，“吃”得非常香。
　　管事也是搓着手，连连道：“是是是，若是以后有阁下您的提携，那我们水云商会的未来，那也是指日可待的！”
　　“阁下，我给您介绍一下吧，因为当初带回那只凶兽的时候，发现它有一定的攻击性，所以在收容的时候，也是用了些特殊手段的。”
　　“你们怎么做的？”
　　隐藏在恶鬼面具之后，凤青梧不由得拧起眉，但说话时候的语气却没有丝毫的异样。
　　但管事却一无所知，继续道：“当然了，请阁下您放心，我们的处理肯定是建立在不损伤凶兽根基的情况下，否则不就给了您残次品吗？”
　　“只是还请您理解一下，当初在雪原之上，我们水云商会的损失那也是相当惨烈的，为了我们人员的安全，也是为了您的安全，迫不得已。”
　　“这话才说着呢，瞧这，我们已经到了，阁下。”
　　伴随着管事的话，凤青梧这才顺势看向了眼前这个上了无数锁链的巨大门扉。
　　刚才管事一直在带着她在阁楼里兜圈子，凤青梧本以为是水云商会的这个管事还不信任她，但是没想到——
　　收容慕九珂的地方，貌似真的就有这么复杂。
　　首先这里是独立的，一座高高的阁楼，关押的地方甚至还是最顶楼。
　　他们一层一层绕着上来的时候，每一层都有水云商会的人在把守。
　　虽然每一个人的修为都算不上太高深，但是只要处理了其中的一个人，凤青梧就敢保证，其他人会瞬间得到消息。
　　一群人蜂拥而至，哪怕修为不高，也足够拖延时间了，再等水云商会请的高手一来，直接就能瓮中捉鳖，凤青梧连自己怎么死都想好了……
　　更别说，单单是那缠绕在上面的锁链，就是上百年的玄冰寒铁，更不要说那门扉上篆刻的各色阵法了。
　　依照凤青梧这个阵法师的眼光来看，也算是比较高难度的了，而看水云商会这个实力，是肯定养不起阵法师的。
　　估计这门扉上的阵法，都是花了大价钱，特意请了一个阵法师回来处理，可想而知他们有多警惕里面的慕九珂了……
　　“你们这……不至于吧，这凶兽有这么吓人？”
　　凤青梧忍不住感慨了一句，嘴角凑止不住地一抽。
　　他们把这里搞得和监狱似的，这让她怎么想办法把她家小白给偷出来？
　　但管事可不知道凤青梧心里在想着怎么偷东西，反而骄傲地说：“看来，哪怕以阁下您的眼界，都能看出我们这番布置的不凡。”
　　“能让我们这么对待，自然也说明了，里面的凶兽绝对不会让您失望，而且在里面，我们也是做了布置的，可以让您放心验货，不会出事！”
　　已经觉得有些心绞痛的凤青梧：……不用了，我感觉我现在就能出事。
　　凤青梧只想快点把自家那乱跑的灵宠快点找回来，然后抓着他的脖子一阵猛摇。
　　小白，你一定要把你主人逼得少年白头才乐意吗？！

第123章 小白营救计划（2）
　　而这时，管事的见凤青梧站在巨大门扉前沉默，一时间摸不着头脑，不由得问：“怎么了，阁下？”
　　“没什么，我只是在想……”
　　“或许有些时候，放弃也是一种美德。”
　　凤青梧瘫着张没有血色的脸，心如死灰地说，哪怕隔着金色恶鬼面具，都挡不住她浑身的emo气息。
　　摸不着头脑且一脸懵逼的管事：？？？
　　但凤青梧并没有解释的意思，而是无奈地摆了摆手，随口道：“不用在意，把门打开吧，我看看。”
　　“好嘞好嘞，这就给阁下您打开！”
　　管事很快就把刚才的插曲抛之脑后，连忙说着。
　　他似乎也没有回避凤青梧的意思，又像是笃定了她绝对看不出什么似的，手上捏诀，一边默念法诀，很快——那巨大门扉上缠绕的玄冰寒铁锁链被解开。
　　伴随着清脆的撞击声，锁链跌落了一地。
　　紧接着，门扉上的封印痕迹一点点地亮起。
　　等待了片刻t后，直到阵法宛如感应到了什么般，又逐渐散去之后，管事这才走上前，双手同时按住门扉，而后用力一推，沉闷的响声出现——
　　只见，眼前的大门终于打开了。
　　在巨大门扉打开的一瞬间，凤青梧便感受到了一阵扑面而来的寒意，她下意识伸手一挡：“这是？”
　　管事适时解释道：“我们当时在冰原上发现这只凶兽的，它在雪地里陷入了昏迷，因为暂时想不到它明显的弱点，只能猜测出事的冰原就是限制条件。”
　　“所以我们仿照冰原的环境，模拟了这里。”
　　说话的时候，管事的语气里还充满了骄傲自信。
　　凤青梧那隐藏在恶鬼面具后的面容上，眉头皱得更紧了，看上去更像是想当场锤爆管事的人头……
　　她深吸一口气：“走吧，带我进去看看。”
　　直到凤青梧跟着管事走进去后，这才发现眼前的不一般，单单是靠近的时候，就能感受到席卷而来的寒冷之意，而且走进来才能发现——
　　这整个高高的，独立的阁楼，都是被打通的。
　　从上到下，每一层的中心都是贯通了的，而阁楼建筑的外围，是一圈圈向上的阶梯，他们正是包围着整个阁楼的建筑外周，从外面走到最上方的。
　　所以凤青梧才没看到，这打通了的建筑物。
　　而推开门进来，入眼看见的就是护栏，以及和外周一样层层向下蔓延的阶梯，而阁楼的中心被一体化打通，向下看的高度更是格外的惊心动魄。
　　在阁楼壁上，是因为寒冷而覆盖上的冰霜。
　　凤青梧哪怕以现在筑基三层的修为都觉得冷……
　　而这时，管事再次道：“阁下，您可以来这里看看，在这下面就是我们抓到的那只凶兽了。”
　　从“捡到”变成“抓到”……
　　凤青梧闻言，不由得嘴角一抽，早有预料。
　　但她依旧面不改色，只是稍稍加快了脚步，当凤青梧站在护栏边缘向下看的时候，最先入眼的是大片大片尖锐的冰锥冰棱，几乎将整个阁楼内部都冰封。
　　不少玄冰寒铁制成的锁链，都从阁楼的顶部垂落下来，凤青梧的视线随着锁链下垂的方向看去。
　　下一刻——她的瞳孔不由得猛然一缩！
　　在打通的阁楼最底部，是成片的冰霜，凝结成仿佛冰天雪地的极北苦寒之地，而被困在最中间的，是似犬又似虎的可怖凶兽，一身毛色是如夜般深黑。
　　一片晶莹剔透的寒冰中，唯有那一点墨色。
　　凶兽只有大约一米的高度，身上各处都被玄冰寒铁的锁链缠绕着，被束缚得很紧很紧……
　　凤青梧按住护栏的手下意识收紧了些。
　　果然是她家小白！
　　但面上，她依旧不动声色地询问：“管事的，你们把这凶兽束缚到这种地步，不怕伤了他的根基？”
　　“阁下放心吧，这只是些小小的限制罢了。”
　　管事笑着，毫不在意地说：“只要放出来，那绝对是活蹦乱跳的，我们水云商会是最在乎信誉的！”
　　“……让我下去看看。”
　　“您这边请。”
　　说罢，凤青梧跟上了管事的脚步。
　　他们沿着阁楼内部，环绕着四周壁的阶梯一层层向下，看到每一层的人之后，凤青梧隐藏在恶鬼面具之后的面容越发阴沉起来，显然是觉得有些头疼。
　　水云商会显然是在抓捕的过程中投入了太多的精力，几乎把整个商会都赌在了这一次上……
　　越是这般小心谨慎，越是让凤青梧难以下手。
　　她倒是没有什么对不起水云商会的想法，修真界的本质便是这般，就如他们能够安排人手抓捕昏迷的慕九珂——不过当然，凤青梧是典型的帮亲不帮理。
　　直到他们来到了最底下的那一层时。
　　凤青梧终于看清楚了眼前的凶兽，相较于曾经能被她抱在怀里的幼兽，在吃了蛟龙内丹后已经长大了不少，虽然此刻颇为狼狈，但看上去依旧威风凛凛。
　　“这就是你们抓的凶兽？”
　　凤青梧稍稍抬高了声音，试图引起关注。
　　但是似乎因为太过虚弱了，凶兽整个身体都蜷缩在地上，兽眸也是半阖着，看上去有些昏昏欲睡般。
　　哪怕契约在牵动着，但依旧效果不明显。
　　凤青梧忍不住看向管事：“这么虚弱？”
　　管事苦笑道：“这凶兽自从被我们抓回来以后，就一直是这样的，似乎是有些虚弱了，但我们也让专业的御兽师来看过了，还是没什么发现。”
　　“所以你们买的是残次品？”
　　凤青梧冷笑着说，看管事的眼神颇为不善。
　　她明面上拖延着时间，挑刺儿生事，暗地里则是不断透过契约的羁绊，想办法将自己的灵力，缓慢持续地传递给昏昏欲睡，没什么精神的慕九珂。
　　「是……契约的力量？」
　　在昏睡状态下，慕九珂只觉得整个脑子都是木然的，根本转不过来般，他近乎干渴的灵魂，在触及到契约的震动之时，仿佛是溺水之人遇见浮木般。
　　本能地战栗，本能地追寻。
　　原本趴在地上的凶兽，在一瞬间暴起，睁开兽眸似乎想要扑过来，却又刹那间被玄冰寒铁锁链拉回！
　　“吼——”
　　当兽吼声响起之时，整个阁楼都在震动着。
　　大片大片的冰棱，伴随着兽吼声纷纷向下砸落，就连守在各层的水云商会众人，都不由得东倒西歪，站在最底层的管事，在兽吼之下也是慌得一批。
　　唯独凤青梧站在原地，冰棱在她的身后砸落。
　　溅起四面散开的碎冰块……
　　在碎冰反射的细碎光芒之中，她纤细而娇小的身影站在眼底，就连金色恶鬼面具都显得熠熠生辉，那双格外漂亮的，永远带着温和笑意的眼眸凝望着。
　　当视线和那兽眸对视，交织的一瞬间。
　　慕九珂才终于从那恍惚的状态中回过神来，终于有了短暂的清醒时刻，就像是被人从水中一把抓起。
　　宛若——得救，而新生。

第124章 小白营救计划（3）
　　那一点透过契约传递而来的力量，就像是为数不多的能量，将慕九珂从摇摇欲坠的悬崖边拽住，为他在深不见底的深渊中落入一束光——
　　他从未感受到这样的震动。
　　这就是契约的力量么？
　　慕九珂不知道，也辨不清了。
　　他本能地凝视着眼前戴着恶鬼面具的少女，哪怕遮挡了面容，却依旧能认得清她的模样，读得懂那双落在他身上的视线，就像是……酩酊时唯一的清醒。
　　而这时，管事慌忙地解释：“阁下，这真的不是我们的问题，您看，它现在不是还生龙活虎的嘛！”
　　恐怕她再晚点来，她家小白直接就寄了……
　　背对着管事的时候，凤青梧闭了闭眼，敛下所有多余的情绪以后，这才转过身：“不错，这品种看上去的确还可以，我要了，接着——这是定金。”
　　说着，凤青梧对管事招招手：“储物戒拿来。”
　　“诶诶诶，来了来了，您看。”
　　管事一听这话，连忙手捧储物戒，递给凤青梧，而凤青梧也是用那储物戒在自己的储物戒上轻轻一碰后，亮光一闪而过，就把里面的筑基草挪了过去。
　　做完这一切以后，凤青梧才把储物戒丢了回去。
　　管事赶紧手忙脚乱地接住，把神念往里面一探，顿时脸上都要乐开花了，里面赫然是一大把筑基草！
　　“够不够？”
　　“够了，够了！”
　　“这是定金，明晚的品鉴会过后，这凶兽就归我了，只不过——我给了定金，也要防着你们才行。”
　　凤青梧的话锋一转，似笑非笑地看着管事。
　　管事很想来一句，依照阁下的身份，他们又哪里敢欺瞒了对方，这万一惹对方不快，恐怕能直接摁死他们水云商会，但偏偏——管事也不好拒绝。
　　毕竟，定金都拿到手上了。
　　还不等管事说话，凤青梧就先一步道：“不如这样吧，我也不为难你们，但是我得给这凶兽打上一个标记，也就算是我的所有物了，可以吧？”
　　“东西也收了，不会连这点都不同意吧？”
　　说着，凤青梧的视线落在管事手中的储物戒上，眼神中泛着一丝冰冷之色，好似在暗示什么。
　　一时间，管事都忍不住暗骂自己手快。
　　但他还是后退半步：“阁下，您请，只是——刚才这凶兽忽然发怒的样子，您也已经看到了，这要是不小心伤到了您，可和我们水云商会没有关系……”
　　“瞧你们这胆小的样儿。”
　　凤青梧嗤笑一声，丝毫不慌。
　　她阔步上前，来到了凶兽的面前，而眼前的慕九珂仿佛是感受到了什么般，缓慢地低下自己的头颅，安静地等待着，而凤青梧见状，眼神柔和了些。
　　还好这蠢小白认出了自己，否则……
　　凤青梧抿了抿嘴，不再多想，反而对着他伸出了手，她纤细的指尖在半空中一点，背过着那管事的时候，指尖前在灵力的勾勒下，一圈圈阵法波动而起。
　　紧接着，没入了慕九珂的眉心处。
　　他的兽眸中似t乎是感受到什么，又消失不见。
　　下一刻，凤青梧再次转过身，收回了指尖浮现的那一点阵法，也是为了不浪费太多的时间，让管事起疑心，所以便道：“可以了，现在走吧。”
　　“好好好，阁下您这边请。”
　　管事连忙弯腰行礼，带着凤青梧离开。
　　凤青梧也没有停留半步，从表面上根本看不出什么，唯有隐藏在宽大长袖中的手，悄无声息地握紧。
　　水云商会把这里看管得这么严，要是放在凤青梧还是元婴期的时候，都还能想办法把慕九珂带出来，但现在依照她筑基期的实力，想要硬来根本不可能。
　　凤青梧能想到的，只有那个品鉴会才是好时机。
　　只有把慕九珂带离这个地方，才能将他带走！
　　而凤青梧刚才留下的，其实也并非是什么特别的东西，而是以自己的灵力和神魂共同凝结，组成了一个能将自己的气息篆刻其上的微型阵法。
　　这种阵法比单纯的神魂印记更加稳妥。
　　最重要的是——更方便和其他的阵法作为联动。
　　而直到凤青梧和管事一起离开了阁楼以后，巨大的门扉再一次合拢，在管事的法诀之下，沉重的玄冰寒铁锁链再次缠绕其上，把一切都遮掩得严丝合缝。
　　但就在这个瞬间，阁楼再次震动起来。
　　这一次的动静，比之前还要大，甚至连门扉上面的玄冰寒铁都震断了好几根，看上去格外可怖……
　　把管事吓得一跳，忙道：“阁下勿惊，无碍！”
　　凤青梧看他那后退了好几步，几乎要藏在自己身后的模样，隐藏在恶鬼面具下的嘴角都抽了抽。
　　我有没有受惊不知道。
　　看起来，你貌似更害怕一点……
　　而这个时候，才有水云商会的人来报：“管事，是那凶兽不知道怎么的，又在那里发怒呢！”
　　闻言，管事已经恢复了处惊不变的模样。
　　他咳嗽一声：“行，没事了，你先回去吧，好好让人看管这里，可别惊扰了我们的贵客。”
　　“是！”
　　那人得令，连忙回答了声，这才匆忙离开。
　　而在他离开以后，管事这才赔笑地对着凤青梧弯腰行礼：“阁下，要是不嫌弃，您今晚暂时就在这里歇脚吧，明晚的品鉴会给您安排最好的位置！”
　　凤青梧微微颔首，没有推拒。
　　她毕竟是身无分文，还真住不起酒楼……
　　而与此同时，直到凤青梧的气息彻底远离以后，原本还留有一丝清明的慕九珂，思绪再次沉沉地坠入混沌之中，他只是本能地在发泄着暴戾和杀意。
　　那一点点透过契约传来的气息，就像上瘾的毒。
　　一旦消失，便是生不如死。
　　隐藏在兽形之下的，是身形高大的男人，他好似被一道道契约形成的锁链囚困在原地……
　　「凤青梧、凤青梧、凤青梧……」
　　「回来，回来啊……」
　　「求、你。」

第125章 小白营救计划（4）
　　但早已离开这里的凤青梧并不知道，而水云商会的管事给她安排了个不错的住处，就在阁楼的不远处厢房内，而中心的位置，便正在筹备品鉴会。
　　用管事的话来说，就是给凤青梧占据了一个绝佳的观赏位置，对凤青梧来说，也的确很不错——
　　方便她动手脚。
　　……
　　三更半夜，暮色沉沉。
　　一直在磨磨蹭蹭地收拾场地的水云商会等人，眼看着天色越来越晚，总算是结束了忙碌，陆续离开。
　　而与此同时，厢房内的窗棂边，身着一件青衫道袍的身影，因为过分宽大的衣袍，看不出体型，也辨不清男女，脸上更是戴着金色的恶鬼面具。
　　粗糙雕刻的阵法，能简略地隔绝他人的视线，让人无法探明她面具之下的眉眼，是何等的绝色。
　　唯有搭在窗棂之上的手，纤细而修长。
　　凤青梧半阖着眼，居高临下地看着不远处那布置出来的会场，眼底的眸色闪烁不定：“倒是有意思，水云商会的做法其实也算是聪明。”
　　“他们不敢赌那些修士们能相信自家的东西。”
　　“但是，却敢赌那些人喜欢打假，看人出丑。”
　　想到这里的时候，凤青梧不由得嗤笑一声，这才是水云商会莫名其妙来个凶兽品鉴会的真正用意，但是不管如何——这次的品鉴会，都是她唯一的机会！
　　慕九珂现在被关在那处阁楼里。
　　以那样的防守程度，凤青梧自认现在筑基三层的修为，想要悄无声息地溜进去，再带着他全身而退，基本上是一件相当异想天开的事情……
　　除非凤青梧再次回到元婴期——
　　她都敢直接硬闯，再大摇大摆地离开。
　　但是现在，凤青梧只能瞥了眼阁楼的方向，无奈地叹气：“可不怪我把你再留一晚了，小白，要是乱来的话，恐怕你主人我也得滚进来陪你了……”
　　虽说那边已经没有人了，但凤青梧也没有着急。
　　在她等了半刻钟以后，直到最后一波人陆续从里面退出后，水云商会安排的巡查人员才开始行动。
　　见状，凤青梧这才换下了那身格外显眼的青衫道袍，披了件深黑的斗篷，在如此的夜幕之下，她仿佛要和此夜的黑暗融为一体般，丝毫都不起眼。
　　趁着巡查之人交接的时候，凤青梧眼神一凛。
　　她单手按住窗棂，整个人宛如飞燕般，身形一翻一转之下，便轻松地从厢房的窗户处跃出！
　　管事为了给凤青梧明日一个不错的观景位置，特意安排了高层的厢房，从窗户一跃而出以后，向下就是十来米的高空，普通人恐怕会被直接摔死。
　　但凤青梧却面不改色，眸色更是不变。
　　她在一跃而下后，身形宛若流风般，哪怕向下坠落时，都好似有一阵微风裹挟着，轻飘飘的，没有掀起丝毫的声浪，在她落在屋檐上之时——
　　甚至，连丁点的脚步声，都不曾留下分毫。
　　而凤青梧没有停留，身形迅速而敏捷地向前，在此夜的月色之下，在地上好似都只留下了淡淡残影。
　　她好似宛若一阵风，飘忽间就摸不清身影了。
　　倏尔出现在屋脊，恍惚又出现在角落。
　　快得让人根本看不清楚，但是凤青梧却又在以肉眼可见的速度，极快地接近了那品鉴会的布置场地！
　　‘到了！’
　　她在心中暗忖。
　　在水云商会巡查的人即将走过来之时，凤青梧已经离得很近了，她眸色微闪，眼神一动，反手握住流风剑的剑柄，下一刻——只见她反手将剑掷出！
　　死寂的夜里，便看流风剑宛若流光般，悄无声息地划破夜色，撕裂微风，瞬间穿透远处的大树枝叶！
　　而流风剑上携带的剑气，摇动那大片的枝叶。
　　原本好似静止的夜里，树叶哗啦声格外明显。
　　这下子，立刻惊动了那些巡查的水云商会修士，他们面面相觑一眼，更是迅速反应过来，然后一个个地连忙跑向了摇动的大树那边，面色警惕。
　　而趁着他们跑开的一瞬间——
　　凤青梧一身深黑色斗篷，身形飘渺得好似轻烟，竟是直接从那些巡查的人身后飘过，直接掠进其中。
　　只是微微带起一阵风，扬起他们的发丝。
　　“奇怪……”
　　“怪什么怪，快过去看看，风而已！”
　　“也对，也对，走走走——”
　　那几个巡查的修士随口说了几句，赶紧离开了。
　　而这个时候，凤青梧正蹲在横梁之上，左手按住建筑物的边缘，右手则是摊开，掌心朝上，灵力汇聚之时——那早已飞出去的流风剑再次回来了。
　　划破夜色，直接落在了凤青梧的手中。
　　她反手握住剑柄，一手扶住建筑的边缘，紧接着从空隙中跳下去，直接落入了品鉴会布置的正中心。
　　‘终于到了……’
　　凤青梧也没敢出声，只是在心里嘀咕着。
　　她将流风剑收回剑鞘内，将其斜挎在腰间，这才抬头看向四周，仔细地打量了起来，不由得挑眉。
　　水云商会在灵宠会场这边，宣城给他们划分的面积并不算大，如果是想要开品鉴会，显然是不行的，而水云商会的做法也很简单，在抓到慕九珂以后——
　　他们以最快的效率，以及最多的人手，直接在水云商会中心的位置，把那些建筑全都推了，然后紧急重新建了个类似于多宝阁拍卖会那种形式的建筑物。
　　但是尽管很努力了，可是空间依然不大。
　　不过水云商会也有自己的办法，把楼层往上垒了垒，倒也算是能看得过眼，最重要的是能容纳更多的人进来，从侧面也能看出水云商会有多大的野心。
　　至少希望能借着这一次的机会，让水云商会能借此扶摇直上，声名显赫，得到更多人的关注！
　　因此，虽然布置得不算多好，但处处都不错。
　　凤青梧只是稍加打量后，就把目光瞄准了每一层的柱子上，以及铺在地上的，大片繁复的地毯。
　　‘就选这里吧。’
　　凤青梧心中暗忖着，紧接着便见她脚尖点地，身形宛若飞燕般轻巧地跃起，几下便跳到了最高处t。
　　她站在护栏的边缘之上，伸出手。
　　小巧而锐利的刻刀出现在掌心之中。

第126章 小白营救计划（5）
　　凤青梧是一个阵法师。
　　虽然别看她平时篆刻阵法的时候，都只是伸出手指，利用灵力就可以做完这一切，但是——其实如果真的要篆刻一个大型阵法，那么光靠灵力是不够的。
　　准确来说，是凤青梧现在筑基期的灵力不够。
　　所以她只能先用刻刀，篆刻出整个阵法的纹路以后，再利用灵力将其的气机全部勾连在一起后——
　　这样，阵法也就算是完成了。
　　利用刻刀的好处，便是能不在乎阵法师的灵力储备，越级篆刻大型的阵法，但是其弊端也非常明显，那就是极其耗费心力，同时很考验阵法师的能力。
　　毕竟用灵力直接构建阵法，其中若是出错，那是可以随时调整的，最大损失也不过是多耗费些灵力。
　　但是用刻刀构筑，那就不一样了。
　　若是灵力刻阵法，那么在篆刻的过程中，灵力无法顺着阵法路径顺畅流转，那就代表错了，也可以及时调整，但是若用刻刀来篆刻阵法，那可检验不了。
　　一旦错了任何一处，最后用灵力都可能会勾连失败，最后功亏一篑，所以必须得一次性成功才行！
　　这就得考验阵法师的基本功了……
　　哪怕是凤青梧自己，也得慎重对待。
　　而此刻，凤青梧站在护栏上的时候，都忍不住深吸一口气，她闭了闭眼，正准备抬手刻画的时候——
　　‘咻！’
　　一道破风而过的声音瞬间袭来！
　　凤青梧的眼神骤然一凛，在破空声出现的那一刻她就已经动了，反手握住剑柄，紧接着流风剑出鞘。
　　侧身，横挡——‘叮！’
　　流风剑锋锐的剑身，竟是和飞旋而来的扇子相互碰撞，居然还发出了清脆的金属碰撞之声……
　　在看见这一幕后，凤青梧的眸色微沉，她握住流风剑的剑柄，脚尖在地上一点，不再和其硬碰硬，直接身形一跃，向后拉开了距离：“不知阁下是？”
　　“我对阁下的身份，也很好奇。”
　　就在这时，一道声音从空中传来，凤青梧下意识抬头，便看见在品鉴会的顶楼，从那大打开的窗户之外——清冷的月色落下，回旋的玉骨折扇再次飞回。
　　伴随着熟悉的，撕裂空间的声音，回到了青年的手中，那是个身形颀长的青年人，一手摇着折扇，竟是直接站在半空中，另一只手背在身后。
　　在清冷皎洁的月色之下，青年好似踏月而来。
　　见状，凤青梧的瞳孔骤然一缩。
　　‘凌空踏虚，他竟然是金丹期！’
　　他的眉眼清俊，看上去倒是相当好看，唇角眼尾都带着温和的笑意，像是一块暖玉般，就如青年握在手中的玉骨折扇，表面上看不出丝毫的锋刃。
　　在看见青年后，凤青梧隐藏在恶鬼面具之后的面容，微微沉了些，心中不由得暗忖：‘这人……’
　　但凤青梧并没有露出异样，只是沉默。
　　而面对她的冷漠，青年倒是没什么反应，依旧只是温和地笑着，微眯着眼看向凤青梧：“这半夜三更的，阁下做这等事，实在是有损人品啊。”
　　“彼此，彼此。”
　　“这倒也是，所以——不如同谋？”
　　青年轻笑着开口，还不等凤青梧疑惑，他的身形竟是瞬间逼近，玉骨折扇在他的手中一转，便被紧紧握住了扇柄的位置，直直地冲着凤青梧而去！
　　哪怕是金丹期，但凤青梧眼底没有丝毫的畏惧。
　　眼见着对方来者不善，凤青梧手中的流风剑赫然间一动，在掌心间一旋，横挡住折扇上的锋刃后，又是陡然一松手，流风剑往上腾空之时，她迅速握住。
　　在横挡住的下一刻，便是冲着青年直刺而去！
　　青年不惊，反倒轻笑：“来得好！”
　　‘叮叮叮——’
　　又是一阵剑刃和玉骨折扇交锋时的清脆碰撞。
　　凤青梧敏捷如飞燕的身形，在对打时，几次三番飞跃在护栏之上，深黑的斗篷微微扬起，好似羽翼。
　　整个大厅之内，四处都能听到金戈相触之声。
　　越是打下去，青年的嘴就一直叭叭地不曾停下：“有意思，虽然遮挡了身形和面容，但是看你露出的手，应该很年轻吧，居然到了剑道第二境的地步。”
　　“而且，总觉得你的剑意中还多了些什么，却又说不清楚，应该还不至于触碰到第三境吧？”
　　“面具上的阵法，以我的眼界不曾见过，是你自己独创的么？有意思，有意思……当真是个妙人！”
　　凤青梧难得感受到了一种无力感。
　　这青年也不知道是什么来路，一边打，一边搜集她的消息，凤青梧是真怕再打下去，能被这个家伙扒出什么底细来，那才是真的麻烦至极！
　　好在这青年似乎并没有探查的意思。
　　在对打的过程中，也只是凭借肉眼来观察，所以凤青梧那遮掩住面容的恶鬼面具上篆刻的，防止他人探查的小阵法还没有被触动，也就是说还不算暴露。
　　一想到这里，她不由得松了口气。
　　但就算是这样，也不能再打下去了……
　　凤青梧的面色凛冽，手中挽出一个剑花，趁着青年攻击的空隙时，她迅速后撤了半步，收起流风剑。
　　“阁下，玩闹够了吗？”
　　“能做到凌空踏虚，阁下定然是金丹期，自然能看出我不过区区筑基，如此猫戏老鼠，有意思么？”
　　闻言，青年也收回了折扇，身形飘逸地后退。
　　一时间，两人拉开了将近四五米的距离。
　　而青年摇着折扇，轻笑：“这可不是猫戏老鼠，只是我在压制修为，为了来和你对打而已。”
　　“你的确是一个很有意思的人。”
　　“哪怕是我压制了修为，但也能看出，你不论是技巧，战斗本能，还是对招，除了修为差我一筹，其他至少都和我旗鼓相当，甚至隐隐有超出的意思。”
　　凤青梧闻言，并未说话。
　　剑修，修的便是杀伐一道。
　　而剑，本身也是杀伐之兵。
　　当初她一路修炼到元婴，大大小小的战斗，乃至是生死激斗，那都是数不胜数的事情了，自然也不存在什么战斗短板，能和他斗个不相上下，自然正常。
　　但放在普通的筑基期修士身上，那就不一般了。
　　青年似乎也没有追问的意思，转而道：“我并非想与你为敌，毕竟——来此地，也有我的打算。”
　　“不知你是否发现，巡查的人未曾闻风而来？”

第127章 小白营救计划（6）
　　其实凤青梧早就注意到了，毕竟他们可是打了这么久，动静也不是一般大，就算那群巡查的人刚才被她支开了，但也不会这么久都不回来看看。
　　更何况，这边的动静，堪称只要不是聋了和瞎了的程度，那是绝对看得一清二楚的，谁都知道……
　　看凤青梧没有疑问，也没有好奇，青年的眼底闪过一丝讶异之色，但很快便恢复，笑道：“我还以为你没有注意到这一点，看样子，你早就知道了。”
　　凤青梧冷淡地瞥了他一眼。
　　“我既然避开巡查的人来到这里，自然是不想要被别人知道，闹出这么大的动静，我还敢站在这里，自然也是因为清楚，恐怕不会再有人过来了。”
　　闻言，青年不由得朗声笑了起来。
　　凤青梧却根本没有理会他，而是话锋一转：“是阁下的人吧，你来到这里的目标也不单纯，所以早就让人引开，或是解决了那些巡查的人，没错吧？”
　　青年凌空踏虚，慢悠悠地摇着玉骨折扇。
　　眼看着不远处那站在护栏的凤青梧，他这才道：“的确，我今天到此，是好奇那凶兽的事情。”
　　“凶兽？”
　　凤青梧嘴上有些疑惑地说着，但心中却是一紧。
　　老实说，现在除了她这个有契约的，知道的确有这么一只凶兽之外，大部分的修士听到传言后，秉承的可都是水云商会在撒谎，或者以次充好的想法。
　　这个家伙是怎么回事……
　　哪怕心中警惕，凤青梧还是不着痕迹地问：“以阁下金丹期的修为，应该更能看穿虚实吧，难道也相信了，水云商会传出去的谣言吗？”
　　“是不是谣言，你比我更清楚，不是吗？”
　　青年说着，带着温和的笑意看着凤青梧。
　　见状，对上那眉眼时，凤青梧的心中更是一跳，一股莫名其妙的既视感涌上心头，她下意识错开了视线，转而道：“阁下想说知道我来水云商会的事？”
　　“或许你是知道了水云商会的事情，看到我如此做派，怀疑了我的身份，进而想到了谣言的事情，开始疑心那珍奇凶兽是否真的存在，是否有利可图。”
　　在听到凤青梧的话以后——
　　她每说出一句话，青年摇着折扇的频率就降低了一分，直到话音落下以后，他的手彻底僵住不动了。
　　凤青梧隐藏在恶鬼面具之后的面容，微微带着凛冽，她带着笑意道：“怎么样，我说对了吗？”
　　“…t…阁下当真是个妙人。”
　　在良久的沉默后，青年终于开口说道，他也不再悠闲地摇着扇子了，将玉骨折扇收好，握在双手间，说话间的语气，都总算是多了几分的尊重。
　　凤青梧所说的每一句，都正好是青年所想。
　　而在青年这句隐晦的，释放善意的话语以后，空气中剑拔弩张的氛围，总算是缓解了不少……
　　凤青梧这才不动声色地收回按在剑柄上的手。
　　就在刚才短短的一瞬间时，凤青梧整个人都已经绷紧了，她甚至做好了随时和青年动手，然后撤退的准备，但——好在青年如她所想，并未冲动出手。
　　也是在这个时候。
　　凤青梧才意识到了那种既视感到底是什么。
　　她和眼前这个神秘的青年，有几分相似……
　　同样藏锋，同样带着温和的假面，所以凤青梧才会赌，赌青年绝对不会贸然出手，而会选择合作。
　　果然，下一刻便听那青年道：“阁下也是为了那凶兽来的吧？我对那凶兽，既感兴趣，却也并不感兴趣，如果阁下想要将其带走，那我拱手相送。”
　　“但是我这次特意专程在夜里来一趟，其实——我对水云商会的兴趣，要更大一些。”
　　闻言，凤青梧挑眉反问：“此话怎解？”
　　而青年则是道：“这水云商会的规模不算大，很小，依照那凶兽的强横，根本吃不下来，他们是付出了一定代价的，但是与此相对的是——”
　　“这的确是水云商会一次翻身的机会。”
　　青年漫不经心地把玩着折扇，唇角的笑意加深了些：“对于他们这种小型商会，恐怕永远都没有一飞冲天的机会，因为上层的资源都被大商会收拢。”
　　“所以，他们水云商会若是想要做大，按照常规流程走，恐怕是永远都没有这个机会的。”
　　闻言，凤青梧没有说话，其实却心知肚明。
　　但她没有明白，眼前这个青年到底想表达什么。
　　而青年却似乎说到了自己的专业领域般，显得相当侃侃而谈：“所以水云商会这次是在赌，甚至是一场豪赌，他们几乎是压上了全部的底蕴。”
　　“但看阁下如今的表现，若没有我们从中作梗的话，水云商会其实已经赌对了，他们能一飞冲天。”
　　“如此魄力，如此决定。”
　　青年一顿，轻笑道：“哪怕现在可能还稍显生涩了些，但是稍加培养，也算是个不错的决策人。”
　　听到这里，凤青梧总算是明白了。
　　“所以，阁下是准备吞了水云商会？”
　　“……哈哈，我们当真是很有缘分。”
　　青年一顿，忍不住朗声大笑：“换做别人，恐怕都会认为我是打算来挖人的，阁下倒是别有不同。”
　　凤青梧并未回答，只是不动声色地看着他。
　　而在青年笑够了以后，他这才道：“我们想要做的，并不冲突，阁下，所以我们互不打扰，我甚至可以帮忙，只是——也希望阁下能够配合一二。”
　　“不知阁下需要我区区一个筑基期做什么？”
　　凤青梧嘴上说着，身体却不自觉后退了些，眼中的眸色显得更加警惕了，不着痕迹地打量着。
　　而青年却毫不在意她的警惕，反而道：“不会影响到阁下，或者说——甚至还能帮你一把，因为我想要阁下明天能在品鉴会上，闹得尽可能的大。”
　　“最好能够，让水云商会的颜面扫地！”
　　凤青梧听到这，瞳孔骤然一缩：“你想毁了水云商会后，再以最低成本来接手他们的商会和人？！”
　　“话可不能这么说。”
　　“面对声名尽毁的商会，我也只是帮衬一把。”
　　青年慢悠悠地说着，笑容温和，手中折扇一摇，打开扇面，上面赫然写着几个大字“取财有道”。
　　凤青梧：……好一个“取财有道”啊。

第128章 小白营救计划（7）
　　但凤青梧在惊讶之后，便只是微微颔首，隐藏在金色恶鬼面具后的面容，沉静温和：“我答应了。”
　　“如此，那便请阁下继续吧。”
　　眼见着青年要离开的时候，凤青梧却突然开口：“稍等，不管我要做什么，其实对你都有好处吧？”
　　青年的脚步一顿，回头看去，便见一身深黑色斗篷的凤青梧站在护栏上，倚靠着身后的柱子，手中亮光微闪，刻刀再次出现在掌心间，随着手心一转。
　　而后，凤青梧才抬眼看向他：“阁下，我本能悄无声息地带走他，但是——既然要闹出动静。”
　　“我会给予援助，随时联系我。”
　　不等凤青梧说完，青年已经明白了她话中暗示的含义，立刻接了一句后，反手从储物戒中一抹，取出一块传讯玉符，遥遥地扔给凤青梧：“接住了。”
　　凤青梧也不意外，抬手在身前一挡，接住玉符。
　　而当她再次抬头的时候，眼前已经没有了青年的身影，凤青梧这才仔细打量了一下手中的传讯玉符：“特制的……果然是大势力的公子哥儿么？”
　　“这性格，倒是和我有几分相似。”
　　“只是……他到底是什么人？”
　　凤青梧低声呢喃着，但这枚特制的传讯玉符已经看不出别的信息了，她这才将其收进储物戒中，转身轻巧一跃，再次回到了最初站着的柱子前。
　　手中的刻刀一转，她一手扶住金色的恶鬼面具，漂亮的眼眸仔细地凝视着，紧接着——刻刀落下。
　　而与此同时，不远处。
　　在品鉴会会场外的屋脊之上。
　　原本应该已经离开的青年，在周围的灵力波动之下，他的身形只见一个恍惚以后，便出现在那里，他一手紧握着遮掩，眼眸中的温和笑意散去了些。
　　隔着极远的距离，观察着正在柱子前的凤青梧。
　　“阵法师么……”
　　青年低声呢喃着，眼底带着一丝审视。
　　他好似是假意离开了，但其实并非如此，青年对这个身着黑色斗篷的人格外感兴趣，便仗着金丹期的修为，站在远处观察着，希望能看出个名堂来。
　　而就在这个时候——
　　“周大公子，你让我安排好了人，给你清开了那些阻碍，怎么还在这里，不该去带走那凶兽了吗？”
　　一道人影在屋檐上几个跳跃后，轻巧地落在了青年的身边，言语间都是充满了浓烈的无奈感：“周大公子，你这是又有什么想法了吗？”
　　“你说，我们之前的计划是什么？”
　　来人更加无奈，叹了口气道：“很简单啊，周大公子不是打算吞了水云商会吗，正好那凶兽估计也特殊得很，偷了那凶兽，再吞了商会，不是吗？”
　　却不料，青年却笑了起来，惹得那人好奇。
　　片刻以后，才听青年道：“不偷了，对那凶兽，本公子已经没兴趣了，只吞了水云商会就是。”
　　“什么？周大公子，你这——”
　　“等明天看好戏吧，那女人刻的阵法不简单。”
　　一听青年这么说，那随从才终于转头看了过去，注意到了此刻正在柱子上篆刻阵法的凤青梧，一时间眼底都闪过一丝明显的惊讶之色：“这人竟然……”
　　青年摇着扇子，慢悠悠道：“能徒手用刻刀篆刻大型的、高等的阵法之人，那可是寥寥无几啊……”
　　“而且，这是个女人。”
　　闻言，随从微愣，忍不住反问：“难道说——”
　　青年却没有把话说清楚，只是似笑非笑地用扇面半遮挡住自己的面容，挡住唇边的那一抹笑容：“空气中，浮动着一股很淡，很淡的冷香啊。”
　　而这股冷香，就在不久前，他便闻过了。
　　……
　　翌日，一切都毫无异样。
　　在青年的帮助下，有他的手下负责处理后续的事情，那些巡查的修士们竟然莫名其妙再次出现了，甚至对昨晚夜里发生的一切，都没有感受到奇怪之处。
　　很快在水云商会的安排下，又有更多的人抬着各式各样的材料进入会场，又是一顿布置。
　　直到夜色沉沉地降临之时——
　　灵宠会场终于热闹了起来，宣城这要死不活的灵宠产业，竟然因为这一则流传甚广的，不知真假的谣言，还有水云商会那近乎于挑衅的宣传方式。
　　宣城搞了这么久的灵宠会场，居然是以这样的结果，迎来了一波爆发式的人员流动增长。
　　无数修士在知道了水云商会宣传的品鉴会以后，都纷纷涌了过来，全都想看看水云商会赔钱赔灵石，然后砸招牌的场面，都来嘲笑他们的不自量力。
　　正如水云商会管事的所说——
　　或许他们不会期待水云商会变好。
　　但，他们却会期待着水云商会变差！
　　在那些修士们走进水云商会以后，便立刻看到了那新修建的，相当别致的品鉴会主会场，足足有好几层的高度，还准备了不少的座位，全部环绕中心。
　　水云商会并没有发出什么邀请函之类的，进来的修士们也都是四处乱坐，抢着视线最好的位置。
　　好似生怕错过了打脸现场般。
　　而顺着人流涌进来的修士之中，有一道身形颀长的t人影，同样跟着走了进来，只见他面容清俊，赫然就是昨晚夜里出现的，被称为“周大公子”的青年。
　　跟着人流，他慢悠悠地来到了三楼的位置坐下。
　　而就在他刚刚入座的时候，忽然听到了身旁几个修士的说话声，恰好就坐在他旁边的位置。
　　“这水云商会还真是做得仔细啊，你们快来看看我旁边的这根柱子，居然就连这上面都有花纹！”
　　“做得再好又如何，还不是没用。”
　　“得了，正好看看热闹呢？”
　　闻言，青年下意识瞥了眼，正好看到了柱子上宛如雕刻般的痕迹，那是好似凤凰般的模样，栩栩如生又格外好看，和装饰没什么两样的。
　　不止是这一根柱子，其他的柱子上，地面上四处都是这种宛如雕刻般的装饰纹路，极具有美感。
　　但青年却忍不住笑了：“有意思……”
　　把阵法的纹路融入在这些图案之中，就可以最大程度地避免水云商会的人发现阵法的痕迹，可问题是旁人只是用刻刀徒手篆刻阵法，就已经很困难了。
　　凤青梧这样，又如何保证精准度呢？
　　想到这里的时候，青年下意识抬头看去，在四楼的位置，是水云商会特意隔开的小包间，那身着青衫道袍且戴着恶鬼面具的人，正站在窗边，朝下看去。
　　透过那双眼，好似在说着——
　　好戏，开场了。

第129章 小白营救计划（8）
　　很快在众人期待又恶毒的视线下，水云商会举办的品鉴会总算是开始了，整个场地里足足环绕了三层楼的座位，此刻已经被全部坐满了修士。
　　甚至还有很多人来凑热闹的，没有座位，却都还挤在各个角落里，全部都目光灼灼地看着中心。
　　终于在万众瞩目之下，水云商会的管事走上来。
　　眼看着即将开始了，他的心中更是一片激动。
　　管事的想过可能会有不少的人想来看水云商会的笑话，但是也没想到会有这么多人来，甚至连位置都不够。
　　不管是出于什么理由——
　　这也是水云商会第一次被这么多人关注。
　　只要有关注，有人流量，那便都是潜在客源！
　　水云商会的管事心里想得清楚，他轻声咳嗽了一下，这才道：“感谢诸位能应约而来，参加水云商会的灵宠品鉴会，正如我昨日所承诺的——”
　　“凡是有一人，能够说对这凶兽的血脉，那么我水云商会准备的上品灵石，直接双手奉上！”
　　他说着，大手一挥，中心的帘幕一点点地拉开。
　　在会场的中心处，被帘幕遮挡的地方，竟然摆放着成堆的上品灵石，亮晶晶的，看上去无比璀璨！
　　这大手笔，瞬间把在场的修士都震慑了。
　　谁也没想到水云商会真的拿出了这么多的上品灵石，甚至不止拿了出来，还把灵石都堆积在了这里。
　　一时间，原本还在吵嚷的众人都安静了一瞬。
　　而此刻看台上的青年，眼底忍不住带上了一丝欣赏和打量，心中更是暗忖。
　　‘有意思，看来他就是做出了抓捕凶兽决定的那个人吧，如此魄力，难得。’
　　在商会中能办事的很多，能做决定的也很多。
　　但能有赌上一切，这种魄力的人实在太少了……
　　虽然筑基期的修为的确是低了点，天赋也太差，但青年却并不关心这点。
　　他轻飘飘地叹了口气：“现在商会里的老人，早就锐气不足，没了魄力啊……”
　　注意到身旁看戏的修士那兴致勃勃的样子，青年眼底的兴味越发浓烈了，更是格外好奇之后的变故。
　　而此刻，会场的中心处。
　　管事在注意到众人安静下来，所有的视线都汇聚在这里以后，他这才再次挥手，让那帘幕再次合拢。
　　但在所有人都看过了那成堆的上品灵石后，没人不期待接下来的品鉴会。
　　是水云商会被打脸，被人当众拿走灵石？
　　还是修士们眼拙，真就没有一个人能说出来？
　　但就在所有人都等待着水云商会带出那凶兽的时候，那站在中心的管事却话锋一转：“感谢诸位到来，可是我们抓捕到的那只凶兽太过凶猛。”
　　“为了防止凶兽作乱，我们上了很多道封印关押措施，现在正在紧急打开的过程，还请诸位稍等。”
　　“而在这个空闲的时刻——”
　　“水云商会给诸位准备了些稀罕东西掌掌眼。”
　　管事说着，一边派人赶紧把各样卖品呈了上来，以一种半是推销，半是介绍的姿态在给全场说着，里面还真不乏一些稀罕又难寻的东西。
　　也不知道是安排了托，还是真的有人在寻。
　　但总归也有人买了东西。
　　此刻，站在四楼窗边的凤青梧不动声色地观察，看见这一幕后，忍不住轻笑起来。
　　“倒是聪明，虽然是借着凶兽造势，但也没有白费这些笼络的客源。”
　　“这些东西的确也有珍贵的，看起来水云商会应该是真的掏家底了，把所有的家当都押在了这一次上面，那些人有托，应该也有真的要买。”
　　“如果一切顺利，水云商会的实力、信誉、以及能买到的不少好货的事情，都能顺利推广出去。”
　　凤青梧低声说着，看上去很是赞赏，只是——
　　她的视线落在了三楼的一处，那里坐着的正是昨晚夜里遇到的那个青年，此刻正满眼趣味地看着。
　　见状，凤青梧垂下眼，轻声呢喃着。
　　水云商会的管事已经把自己能做的，全部做到了最好，如此魄力，如此决绝，给了水云商会一个能够一飞冲天的好机会。
　　但可惜的是——哪怕这次没有凤青梧，这位水云商会的管事都已经因为他的才能，而被那个青年看上了。
　　凤青梧能发现两人行事风格上那一丝的相似之处，这也代表了，青年更不会对水云商会有丝毫的怜悯之心了。
　　……
　　在卖出了好几件东西以后，眼见着满场的修士都已经等得有些不耐烦，甚至在开始骂骂咧咧的时候——
　　水云商会的管事便直接见好就收，趁着那些修士开始躁动之前，立刻又让商会的人把那些东西收下去。
　　紧接着，管事再次让人拉开了帘幕，露出了之前差点闪瞎众人狗眼的，成堆的上品灵石。
　　而在看到这堆上品灵石以后，修士们躁动的心情才终于缓和了些。
　　管事这才轻声咳嗽了下，开口道：“刚才我已经得到了消息，商会现在已经把所有的封印和关押措施都解除了，马上将凶兽带上来。”
　　说罢，管事手中捏诀，低声默念着口诀，灵力灌注之后，地上立刻浮现出痕迹来。
　　下一刻，他立刻从中心的高台上跳了下来，朗声对那些不明所以的修士们道：“怕带过来出事，所以我们直接使用传送阵的办法，连通两地。”
　　伴随着管事的声音，此刻高台上的光芒已经越发盛放了，甚至隐隐到了刺眼的地步。
　　这一下子把所有人的视线都吸引了过去，而这个时候，空气中的温度正在一点点地下降，坐在第一排的修士更是看到了飘在空中的细雪。
　　“这是……”
　　修士们都愣住了，伸手接住那雪花时，甚至因为骤降的温度，在掌心间都没有融化……
　　细雪飘落之时，凤青梧隐藏在恶鬼面具之后的面容也严肃了几分。
　　‘这不是关押小白的，那个阁楼里的环境么？’
　　‘他们还真是一点都不放心啊，生怕小白中途暴起似的……’

第130章 小白营救计划（9）
　　整个会场内的温度都在不断地升高，细雪在半空中飘扬着。
　　在众目睽睽之下，亮光一闪而过以后，在中心的高台上终于出现了一道隐藏在细雪后的身影。
　　出现在其上的，赫然是一身毛发深黑如黑夜般的凶兽，四肢都被玄冰寒铁束缚着，趴在高台之上陷入了半昏迷的状态。
　　水云商会的确不敢直接把凶兽放出来，毕竟——当初为了抓捕慕九珂的时候，那可是死了不少的人，根本不敢轻易把他放出来。
　　所以，哪怕是带到这里来，都要大费周章地，甚至不计成本地使用传送阵，就是为了防止意外发生，依然用冰霜封锁住。
　　但此刻，站在四楼窗边的凤青梧，在看到这一幕后，握在栏杆上的手都下意识收紧了。
　　‘终于从那个阁楼中带出来了。’
　　‘这次果真是最好的机会……’
　　虽说水云商会相当之谨慎了，但只要脱离了那个阁楼，在这种众目睽睽的大场面之下，那才是最容易出乱子的时候。
　　而在凶兽出现以后，水云商会的管事虽然已经给自己做过很多次心理建设了，但还是难以遏制自己的激动心情。
　　他默念了好几次清心诀以后，这才朗声道：“这——就是我水云商会抓捕到的珍奇凶兽，还请诸位来掌掌眼！”
　　但这个时候，全场的修士已经没有几个人注意他说的话了。
　　哪怕此刻在高台上，慕九珂只是趴在上面，身周都是不断落下的细雪和冰霜，身上t都缠绕着锁链，但是——
　　在场的众人依旧能感受到，那弥漫在四周的威压和强横的气息。
　　分明他们都不是凶兽，但却终于直观地感受到了，什么是凶兽中所谓的，来自血脉的压制感。
　　就连一直摇着折扇，只对水云商会的管事这个人才感兴趣的青年，手上的动作都忍不住停了下来，紧紧地凝视着场地的中心处。
　　“这凶兽，当真是不一般……”
　　“还真是有点意思，看来昨晚放弃得有些太干脆了啊，要不要反悔试试？”
　　青年低声呢喃着，嘴上分明说着反悔的事情，但是语气里却没有半分的愧疚。
　　只是在他转头看向四楼的方向时，恰好和凤青梧对上了视线，而在注意到那戴着恶鬼面具的少女时——
　　青年略微叹了口气，看出了凤青梧眼中一闪而过的警告之色，他这才转过头，似乎有些失望般：“好吧，被发现了啊，那就不反悔好了。”
　　“这凶兽的确足够珍奇，想必血脉等级能直逼最顶尖的那一层次，但是——”
　　“本公子果然还是对有趣的人更感兴趣啊，水云商会的管事是这样，神秘的少女……也是这样。”
　　他轻笑着说，但身旁坐着的陌生修士却根本没有听到半点，仿佛被彻底隔绝了般。
　　这个时候，青年金丹期的修为，才是真正显露无疑，在面上惯有的，作为遮掩的假象之下初露峥嵘。
　　而与此同时的高台旁边，管事在看到众人都被吸引之后，又再次道：“不知，有哪位高人，能看出什么端倪来？”
　　一时间，众多修士才终于从震撼中回过神来，想起了这次来看热闹的主要目的。
　　可偏偏在管事问出口以后，整个会场内一时半刻还真没有一个人敢说话。
　　管事也不着急，不慌不忙地看着众人，而就在这时，一道声音忽然响起——
　　“难道是变异的火龙虎？”
　　火龙虎是一种通体如火焰般毛发的凶兽，有一丝微弱的真龙血脉，和虎类很相似。
　　但又有一人道：“有可能，变异之后的确有可能是黑色的毛发，可还是不对……火龙虎只有微弱的真龙血脉，应该没有这么高级的威压吧？”
　　“的确是，寻常的火龙虎可没有这么厉害的血脉。”
　　听着众人议论纷纷，最先开口的那人忍不住辩解道：“所以我才说了，有可能是变异的啊！”
　　短短时间里，整个会场里吵成一片，众修士更是议论纷纷，有些人甚至吵得都要打起来了般。
　　而站在四楼的凤青梧，倒是慢悠悠地打着哈欠，她可是一点都不着急。
　　毕竟——就算是作为灵宠的主人，凤青梧自己都不知道，自己到底契约了个什么玩意儿回来。
　　眼看着场面好像有些失控了，那管事的也不再端着姿态，连忙道：“等等，诸位请等等——”
　　霎时间，全场的修士一片接着一片的，齐刷刷地看向管事，好似在逼问个所以然来。
　　而管事也抹了把冷汗，说道：“让诸位失望了，在刚捕捉到这只凶兽的时候，我们就已经怀疑过是不是变异火龙虎了。”
　　“但是很可惜，在我们通过兽谷的高深御兽师用专业手段检验以后，发现和火龙虎对不上号，并且……血脉等级也远高于火龙虎。”
　　此话一出，原本还在争论的众人都沉默了。
　　在这一点上水云商会还不至于撒谎，毕竟兽谷也是称霸一方的大势力了，和天玄门、圣刀门一样，都是让他们畏惧的存在。
　　而兽谷的人，更是专研御兽一道，在这方面无人能及，给出的结果自然是极有权威性的，否则就是砸了自己的招牌。
　　水云商会如若作假，那也是会惹怒兽谷的人，简直是得不偿失。
　　这么说……
　　终于，在一片死寂中，有修士呢喃开口：“火龙虎也算是相当厉害的凶兽了，凭借这一丝微弱的真龙血脉，都能在凶兽中作威作福。”
　　“既然不是火龙虎，血脉等级又远高于它，这凶兽难道……有真龙血脉，或者是其他顶级凶兽的血脉后裔吗？”
　　此话一出，正中了所有人的心中所想。
　　站在高台旁的管事，甚至都能读懂那一双双看过来的眼神中，充斥着强烈的贪婪。
　　在注意到这一幕以后，管事的心陡然间火热了起来。
　　一只疑似怀有顶级凶兽血脉的灵宠。
　　这对于任何修士都是极大的诱惑，甚至说……只要契约成功，就是强悍的助力！
　　‘或许，能买到更高的价钱！’
　　在意识到这一点后，管事的心中思绪不停地转着，暗忖着：‘这么说，撕毁和那位的约定，重新贩卖，或许赚得更多……’
　　就在管事想到这里的时候，却不知道的是——
　　一直趴在地上，陷入半昏迷状态的凶兽。
　　在漫天的细雪之中，一点点地睁开了兽眸，深黑的眼眸中泛起血色，宛如深渊般可怖。

第131章 小白营救计划（10）
　　慕九珂感觉自己的意识，宛如了无生机的荒原，哪怕是最坚韧的野草也在其上成片地枯萎，凋零，一切都沉沉地陷入了死寂之中，好似生命在不断逝去。
　　唯有在感受到那一丝契约的力量时——
　　就像是沉溺中抱紧的浮木般。
　　当距离越发靠近，那极其微弱的，通过契约传递而来的气息，好似是仅剩的一点生机般，坠入了他干涸的、枯萎的意识荒原中，将沉寂的一切全部唤醒。
　　在水云商会的众人都以为万无一失的时候，在管事都在考虑如何撕毁约定，重新拍卖的时候——
　　慕九珂悄无声息地睁开眼。
　　半是陷入混沌的思绪，仅剩的一丝清明，也只是堪堪让他从昏迷状态脱身而出，但那双泛着血色的深黑兽眸之中，只有独属于兽的暴戾和杀意。
　　——而作为人的理智，却是空无一物。
　　唯独只有紧紧关注着他的凤青梧，注意到了这一点，在对上那双兽眸的时候，下意识拧紧了眉头。
　　‘小白他，这是怎么回事……’
　　但就在慕九珂身旁的水云商会管事却丝毫不察，他不动声色地瞥了眼四楼的凤青梧，但又迅速移开，而后便听他说：“还有哪位修士，能猜出来吗？”
　　可在管事问出这话以后，全场反而默然了。
　　比火龙虎还要高等的凶兽，对于这些来看热闹的散修来说，已经完全超出他们的认知水平了。
　　至于那些真正有钱的大家族，也都还在犹豫。
　　毕竟没人能想到，水云商会还真的拿出了这么高品质的珍奇凶兽，也没人能想到，还真没人说得对。
　　就在全场默然的时候，有一个修士忽然道——
　　“虽然我们不知道，但你们水云商会抓捕了它，还请了兽谷的人过来检验，应该知道这是什么吧？”
　　此话一出，全场的人都在附和着。
　　就连那些大家族大势力的人，也都认真了起来，如果真的是珍奇凶兽，对他们来说也是可遇不可求的存在，能增加家族底蕴，庇佑家族多年！
　　毕竟历来凶兽虽然成长期漫长到离谱，但是只要到了成熟期，越高血脉等级的凶兽便会一步登天。
　　哪怕是普通中等血脉的凶兽到了成熟期，都能直接成为金丹期，甚至如他们刚才所说的火龙虎，更是能成为元婴期的凶兽，寿命比人类修士长个几倍！
　　这种凶兽若是能变成灵宠，那堪称镇族之宝啊！
　　而现在这只凶兽，明显血脉高于火龙虎，若是能够将其培养到成熟期的话，其价值根本不敢想象。
　　管事的在注意到那些贪婪的眼神后，也意识到了这一点，不由得暗忖：‘难道昨天那个戴着恶鬼面具的神秘人，早就发现了这一点，才早早预订？’
　　‘可恶，居然被他捡了便宜……’
　　管事的想着，心中思绪一变，这才朗声道：“关于这只凶兽是何血脉，是何种族，我们一概不知。”
　　此话一出，全场哗然。
　　但就在这时，管事却话锋一转：“但是，正因为我们什么都不知道，又有兽谷的高深御兽师鉴定，我们可以肯定它的不凡，这也证明了——”
　　“这凶兽的血脉，可能远超我们的想象认知！”
　　远超认知的凶兽会是什么？
　　顶级凶兽的后裔，还是……其本身？
　　全场的修士不敢想下去了，一些原本贪婪的散修渐渐散去了那份心思，这先不说有没有财力竞争，就算真的到手了，恐怕也是怀璧其罪，白白丢了性命。
　　所以，当管事的宣布拍卖的时候——
　　在场内唯有大家族和大势力的人激动了些。
　　但此刻站在四楼窗边的凤青梧，看着隐隐也跟着激动起来的管事，还有火热的拍卖气氛，忽然忍不住笑了起来：“他这辈子都没接手过这么大的生意。”
　　“看样子，果然准备撕毁我提前预订的条约。”
　　凤青梧毫不意外，趁着下面的众人在开始叫价的时候，她的指尖点在了传讯玉符上，灵力涌入其中。
　　而与此同时t，正摇着折扇看戏的青年一顿。
　　下一刻，他看到了震动的传讯玉符，在接收到里面的消息以后，便轻笑着：“有趣，要开始了……”
　　……
　　就在叫价最火热的时候，忽然有水云商会的人来到了四楼上，对着凤青梧小心翼翼地躬身行礼。
　　“阁下，管事的派我来传个信儿。”
　　“关于昨晚我的预订，他反悔了，对吧？”
　　闻言，那传信的小厮一脸震惊，凤青梧的反应简直出人意料，他甚至都做好接受责备和震怒了……
　　凤青梧看见这一幕后，却只是嗤笑一声。
　　“所以，我的东西呢？”
　　“这……”
　　一听这话，那小厮一阵犹豫：“管事的说了，希望还能和阁下合作，继续筑基草的生意，所以——”
　　“所以，没打算还我了，是吧？”
　　听到凤青梧那似笑非笑的话语，那小厮的头埋得更深了，好似恨不得塞进胸膛里似的，声音也是越来越小：“管事的还说，说……”
　　凤青梧稍一抬眼：“说什么了？”
　　“说，说阁下如此身份，怎么还占水云商会的便宜呢，若是……若是知道凶兽的真实身份，能够告知我们商会，您拍卖成功后，管事愿意给您打九折。”
　　小厮越是说下去，声音越是发抖，显得很害怕，好似生怕眼前的人因为震怒，直接一巴掌拍死他。
　　但奇怪的是，气氛却忽然沉默了。
　　凤青梧并没有生气，只是在想，或许等那个青年吞并了水云商会以后，得好好告诉他这件事——这管事什么都好，但奸诈可以，为商却不能没了信誉。
　　就在小厮战战兢兢的时候，一阵轻笑声传来。
　　“不用害怕，这并非什么大事情，只不过，其实我倒是想让你事后给你们管事的说一声——”
　　“阁下，您想说什么？”
　　“给他说一声，对不起。”
　　一听这话，小厮有些懵逼地抬起头，一时之间不明白分明来道歉的是自己，怎么反倒是凤青梧要说对不起，但最重要的是——那双眼眸中，没有歉意。
　　可在注意到那眼眸的瞬间，小厮如坠深渊。
　　就在小厮愣愣的，有些回不过神的时候，却忽然看见——在他的余光里，忽然有一阵亮光升起。
　　‘是，是什么……’

第132章 小白营救计划（11）
　　“好奇吗？”
　　“转过去看看吧，不要错过了。”
　　小厮有些傻眼地抬头看着眼前的人，对上那恶鬼面具遮挡的面容，不知为何，他只觉得全身好似陷入了一片冰冷中，沉沉地坠入冰窟里。
　　但他却下意识转过头，听从凤青梧的话，转头看向了会场的中心处，入眼就几乎要被那光芒刺伤。
　　只见在那些柱子上，原本以为是作为装饰的，雕刻出的纹路竟然浮现出大片光芒，将整个会场内几乎点亮了般，引得那些修士们全都看了过去。
　　只见那些柱子上的纹路，就像是活过来了般，上面雕刻的都是各式各样的凶兽，看上去栩栩如生。
　　伴随着光芒的盛放，它们竟然从柱子上跃出。
　　整个会场内，不管是柱子，还是高台上，光芒汇聚成的凶兽纹路堪称真实般，在修士们的周围环绕。
　　见状，那些散修们都有些吃惊。
　　“不得不说，水云商会这次还真是大手笔啊！”
　　“可不是，竟然还弄了这么一出……”
　　“实在是厉害，看上去还挺唬人的啊，虽然只是个小手段，但的确是用心了的。”
　　会场内的修士们议论纷纷，看着这相当震撼而又华丽的一幕，但偏偏站在高台旁边的水云商会管事，却脸色骤然阴沉下来。
　　哪怕在场修士的反应有多好，但他的心中都只觉得一片冰冷，甚至……隐隐涌动着一丝不安和惶恐。
　　这……到底是怎么回事？！
　　他根本就没有安排这些东西。
　　水云商会能有时间把这个地方建立出来，再筹备那么多的东西，就已经是把家底都掏得干干净净了，哪里还有钱弄这些玩意儿！
　　一想到这里，管事的脸色就变换不定，但是眼看着修士们赞不绝口，他又不好直接说出来打扰了众人的兴致。
　　于是管事便招了招手，趁着众人没有看着他的时候，对商会的小厮吩咐着：“赶紧让人去看看，这到底是怎么回事，别出了乱子。”
　　得了命令后，那小厮连忙点头，这才小跑着离开了。
　　管事本以为没有人会在意这里，但——此刻正坐在三楼修士中间的青年，却收拢了折扇，轻笑着看向中心，注视着眼前的一切。
　　他忍不住低声呢喃着：“没想到，只是短短的一个晚上，她居然能折腾出这么大的动静。”
　　“不仅篆刻了一个大型阵法不说，还将其融入到这样的场面之中，让人看不出任何异样来，直到现在才开始显露。”
　　青年有预感，凤青梧不会做无用的事情，而眼前的这一幕——也绝对不会仅仅只是作为提醒他的信号。
　　而刚才凤青梧通过传讯玉符传递过来的消息，其实也很简单。
　　那就是让青年在看到眼前的异样时，便直接开始行动，只需要放出在高台上被困的慕九珂，剩下的就可以交给她了。
　　就在众多修士的注意被转移时，青年一手握住扇柄，身形瞬间从座位上消失。
　　下一刻，当他再次出现的时候，已经站在高台的面前了，正面对着的便是如临大敌的管事。
　　“受人之托，得罪了。”
　　青年彬彬有礼地拱手，嘴上说得格外礼貌。
　　但是管事却根本不敢相信，他整个人的身体都已经绷紧了：“果然有鬼，来人——”
　　只听管事高呼一声，从四处瞬间涌出了不少水云商会的人，在刚才就已经准备好了，全都拿着法器，严阵以待地看着青年。
　　原来在刚才出现异样的时候，管事就觉得不对劲了，便立刻安排了人去查看情况，也提前让人在这里准备好，以防有人作乱。
　　管事紧紧地凝视着青年，冷声道：“果然，我就猜到了一定会有人捣乱，然后你就跳了出来。”
　　“我不管你是谁，敢扰乱我水云商会这次的品鉴会，便是生死仇敌！”
　　“所有人，上——”
　　伴随着管事一声令下，商会的人立刻涌了上去。
　　商会的人修为参差不齐，练气和筑基的都有，但也有专门请回来的金丹期。
　　哪怕青年是金丹期的修士，直面所有的人，也会显得有些吃力，但他却依旧好整以暇，丝毫不慌地把玩着玉骨折扇。
　　只听青年低声说道：“还真是麻烦啊……”
　　“行了，出来吧，本公子今天没兴趣动手，对了——记得不要见血。”
　　话音落下的瞬间，管事的心中一惊，没想到在那些坐着的修士中，竟是瞬间跳出了不少人，一个个的修为皆是不弱。
　　霎时间，两方的人直接打在一起，而最先出现的青年，反而是身形一闪，直接脱离了僵局，站在了高台的旁边。
　　这个时候，他才终于看向了周围环绕的三层楼座位，但原本还在看戏的那些修士们，此刻已经没有心情了。
　　之前从柱子上盛放出的光芒，所凝聚的各种凶兽，在这个时候终于露出了狰狞的面容。
　　各式各样的凶兽，张开了獠牙，露出了尖锐的锋芒，瞬间向着就近的修士扑杀过去。
　　因为只是短短的一瞬间——竟然真的杀死了好几个修为尚浅的修士。
　　这下子，水云商会的整个会场内彻底乱做一团，而大部分的商会人员又在和青年带来的人对抗，根本无力维持秩序。
　　眼看着一切都陷入混乱，青年的心中一阵了然。
　　‘呵……还真是厉害啊。’
　　‘也不枉我没有后悔出来帮你，的确是个有意思的人。’
　　‘主动露出破绽，再让我打头阵，吸引水云商会全部的注意力，然后再趁机扰乱会场，让其他修士也自顾不暇。’
　　越是想明白凤青梧在做什么，青年的心中就越是惊骇，但惊骇之后——浓烈的兴趣便油然而起。
　　但是，现在的情况已经耽误不起了。
　　青年不再犹豫，转过头看向高台之上，在悄无声息中睁开兽眸的凶兽。
　　但是就在青年准备打断那些玄冰寒铁制成的锁链之时——
　　那管事的终于注意到了这里，立刻大喊：“阿龙，快去阻止他！如果把这凶兽放出来了，我们都要死！”
　　闻言，还在人群中挡住攻击的那个金丹期修士，瞬间反应了过来，在背对着青年的时候，直接举着大锤狠狠地砸了过去！
　　劲风袭来，青年的眼神凛冽了些，但就在他准备回身动手的时候——
　　在他的眼前，锁链摇动着，发出清脆的响声。
　　紧接着，就是一声‘啪’，好似有什么被拍飞了般……

第133章 小白，住手
　　温热的液体大量地溅射在青年的脸上，他的身体僵硬了一瞬，就连握住折扇扇柄的手都在发抖，愣愣地摸了摸自己的脸，再次抬起手的时候——
　　只见在他修长的手上，t满是鲜血。
　　“阿龙！”
　　直到管事的一声大喊，才终于让青年惊醒，原来是刚才被管事喊过来阻止自己的那个金丹期修士，竟是直接被一巴掌拍飞，吐出大口的鲜血。
　　若非是金丹期的身体素质还算不错。
　　恐怕……只是那一巴掌，他整个人就会变成血雾！
　　在注意到这一点后，青年脸色都变得古怪起来，他下意识向后看去，却直接对上一双毫无感情，没有理智，且充满了暴戾和杀意的深黑色兽眸。
　　一瞬间，好似能把全身都被冰冻住。
　　慕九珂不知道在什么时候，已经站了起来，垂眸看着高台下的众人，分明是凶兽的形态，却仿佛是俯瞰苍生皆为蝼蚁的神明般，视万物为刍狗。
　　“这真的是能被人契约为灵宠的存在么……”
　　青年的脸色微变，忍不住低喃着。
　　根据凤青梧的意思，他本应该在吸引了水云商会等人的注意后，想办法帮助这凶兽摆脱玄冰寒铁锁链的束缚，但是——
　　青年却觉得，貌似这里根本不需要他。
　　因为，眼前这个凶兽好似能一巴掌拍死他。
　　他到底算个什么东西，配得上来帮这凶兽脱困？
　　果不其然，下一刻那些缠绕在慕九珂身上的玄冰寒铁锁链，竟然在不断地震动着。
　　那漫天的细雪和冰霜都全部被悄无声息弥漫的黑色雾气吞噬，宛若黑炎般。
　　震动声不断传来，碰撞出清脆的响声。
　　紧接着——在众人惊恐的视线下，那锁链竟然开始寸寸断裂，全部从慕九珂的身上一一落下，砸落在地。
　　距离最近的青年，更是感受到了莫大的压迫感。
　　而就在这时，他忽然听到了水云商会的小厮，正惊恐的，声音颤抖地说着：“怎，怎么可能……”
　　“它不是最怕这冰霜了吗，怎么会……”
　　水云商会不知道的是——慕九珂害怕的不是所谓的寒冷，真正让他陷入昏迷，迟迟不醒的也不是这个。
　　但相较于其他人的恐惧，管事很快反应过来。
　　“所有人，全部攻击凶兽，不要让它作乱！”
　　一声令下后，所有水云商会的人都放弃了攻击青年的那些手下。
　　哪怕他们的腿都因为害怕而在打哆嗦，眼底都是惊惧，但还是全部冲着高台之上的凶兽攻击而去。
　　他们永远不会忘记抓捕这凶兽时，有多么凶险！
　　而在注意到这一幕后，青年的心中一沉，他不再端着姿态，玉骨折扇一收，身形迅速向后撤去。
　　他颀长的身形飘逸地消失。
　　但随之响起的，却是青年的命令声。
　　“后撤，别死了。”
　　他的手下就宛如傀儡般，在这一声令下后，不管在做什么，都全部向后撤退。
　　只留下了水云商会的人还在高台边上，警惕而又惊惧地将高台包围了起来。
　　而在看见青年这等做法后，管事面色阴沉地看来。
　　“你会后悔的。”
　　“把它放出以后，它会杀了我们所有人！”
　　宛如附和管事所说的话似的，伴随着一声兽吼，便是大片大片的血雾爆开。
　　血腥味在整个会场内弥漫着，一切都像是鲜血盛宴，充斥着死亡和绝望的哀嚎……
　　那一团团爆开的血雾，都是直接被碾压的修士。
　　而在哀嚎之中，那双兽眸冰冷得没有情绪，只是毫不在意地将所有挡在自己面前的修士全部撕裂成碎片。
　　当初他们花了大量力气追捕，到了现在，他们却又被他毫不费力地撕碎。
　　这边的动静，甚至还吸引了会场内的其他修士。
　　那些有光芒组成的，各式各样的凶兽已经被解决得七七八八了。
　　那些空闲下来的修士，都被这边的场景所震撼了，水云商会的人全部在凶兽的獠牙下迈向死亡。
　　修真界不是没有死亡，因为这世道本就弱肉强食。
　　但是……
　　这样近乎一边倒的屠杀，血腥到无法直视。
　　已经有修士吓得往外跑了，但是甚至有些人连跑的力气都没有了，只能坐在地上，止不住地干呕着，表情惊恐。
　　唯独只有站在四楼的凤青梧，平静地垂眸看着。
　　至于最开始就来到四楼的小厮，现在早就被吓得腿软了，直接瘫坐在地上，面色惨白得毫无血色……
　　“这，这这……”
　　“我猜，你们管事的骗了我。”
　　就在这时，凤青梧忽然道：“当初他最开始告诉我的是，你们水云商会是捡到了这只凶兽，但是后来却又说是抓捕到的。”
　　此刻，小厮正在不断地发抖，看上去颤颤巍巍的，而就在他惊恐的视线里，那张金色的恶鬼面具就好似活物般，让他心中慌乱。
　　而凤青梧扶着面具，轻笑：“所以，我是不是可以想，最开始你们遇到那凶兽的时候，你们管事所描述的，就是在骗我呢？”
　　“被关了这么久的凶兽，脱困的第一件事不是离开，而是杀戮，我就能猜到——他对你们到底有多强的仇恨了。”
　　“所以，你们的管事，的确骗了我吧？”
　　在听到这句话以后，小厮的身体更是抖了抖，小声地说：“也，也没有全骗……”
　　“我们水云商会的商队，的确是去了极北之地的方向行商，中途也的确遇到了这只凶兽……”
　　“只是，只是我们看到了躺在地上昏迷的凶兽，管事的觉得能在这冰霜中活下来的凶兽不一般，就想要抓回来。”
　　“但是没想到，准备抓捕的时候却出现了乱子，突然出现的黑色雾气，让我们死了不少人……”
　　说完这里，也不需要小厮继续说下去了，凤青梧忍不住嗤笑一声：“我并不意外，所以——现在的苦，你们也好好受着吧。”
　　“什，什么？”
　　不等小厮反应过来时，他只觉得自己的身体被凛冽的剑意攻击后，背后瞬间撕裂开巨大的伤痕，控制不住地向下栽倒！
　　他惊恐地尖叫着，向着会场中心的高台砸落，而那个位置——正好是慕九珂所在的地方！
　　甚至都不等小厮摔在地上，他只是刚刚接近的时候，就已经被凶兽的兽爪挥了过来，连反抗的机会都没有，就爆开成血雾……
　　大片大片的鲜血溅落，整个会场内，那些围上来的，水云商会的人，短短的时间内已经死得差不多了。
　　只剩了站在最远处的管事，此刻他的脸上已经没有了任何的血色，眼神中都是绝望和悲痛。
　　管事只是普通的筑基期而已，就连金丹期的阿龙都能被一巴掌拍飞，他恐怕……连慕九珂的一掌都扛不住！
　　伴随着兽吼之声，劲风破空而至，就在兽爪要拍向水云商会管事的那一刻——
　　青年便看到了这一幕，他控制不住地大喊：“等等，把人给我救回来！”
　　他忙活了这么久，就是想把这管事的给挖走，但若是被拍死了——
　　但是，站在高台之上的慕九珂却连眼神都没有变过，毫无理智和情感的兽眸冷眼看着面前的管事，对青年的话充耳不闻。
　　就在青年的属下准备拼死上前，也要把管事从慕九珂的手下救回来的时候——
　　忽然听见一道温和的，又带着无奈的声音响起：“小白，住手。”
　　青年扣着扇柄的指尖发白，整个人愣在原地。
　　小白……是谁？

第134章 诸位，喜欢看烟花吗？
　　但让青年震惊的是，原本还充耳不闻的凶兽，在那道声音出现的那一刻——竟然真的停下了。
　　青年一时间都有些反应不过来，但他还是下意识指挥属下，立刻上前把水云商会的管事一把推开！
　　站在高台上的凶兽，停下了不断杀人的动作，缓慢地收回兽爪，抬头看向会场的上方，而青年在注意到这一点后，也跟着看了过去。
　　那双兽眸所看的方向，正是会场的四楼，而站在那里的正是一身青衫道袍，戴着金色恶鬼面具的神秘人。
　　‘原来……那道声音，就是她发出的，她不打算遮掩身份了么……’
　　‘难道说这只凶兽，是……’
　　想到这里的时候，青年的思绪骤然一停，不再深思。
　　而就在这时，刚刚才从生死边缘脱离的管事，终于惊魂不定地反应了过来，他猛然间抬头看向了四楼的位置。
　　水云商会的管事不是个蠢人，不管他到底做了什么，能把握住这样的崛起机会，让水云商会发展到现在，管事的能力都不容置疑。
　　在脱离了死亡的威胁后，管事终于明白了眼前的情况。
　　凤青梧那变化的音调，特殊的称呼，还有凶兽的反应，都无疑证明了一件事——
　　这只凶兽，恐怕……就是凤青梧的灵宠！
　　霎时间，管事的心中涌起了被愚弄后的愤怒，他死死地凝视着四楼的凤青梧，忍不住道：“你居然骗了我，你早就——”
　　不等管事的把话说完，只听‘砰’的一声，没想到原本停在原地的凶兽，直接一巴掌拍在了管事的面前。
　　瞬间，眼前的地面都向下凹陷了，掀起的劲风更是让管事的头发乱飞，糊了他一脸。
　　在感受到降临在自己身上t的威压之时，管事一下子就沉默了，没有了任何说话的欲望。
　　看见这一幕后，凤青梧忍不住嗤笑一声，她一手按住栏杆，整个人宛如飞燕般，轻身而起，一跃而下，飞扬的衣角划出的弧度都格外好看。
　　而当她落地以后，整个会场内已经彻底安静了，在经过慕九珂那场堪称鲜血盛宴的，一边倒的屠杀后——
　　水云商会的人也不敢再上前了，周围陷入混乱的修士也没敢再闹腾了，就连势力最庞大的青年，都站在不远处，不再多说一句话。
　　他只是偏过头，对着自己的随从轻轻地摇头——如果那管事再乱说话，恐怕青年也不会再保他了。
　　全场修士的目光，在这一刻都汇聚到了凤青梧的身上，但她却没有丝毫的露怯。
　　隐藏在恶鬼面具之下的面容，更只是带着温和的笑，眼底充盈着淡淡的笑意，她瞥了眼管事——
　　“若非我提早有约定，否则你这条命，就归我家小白了，可惜……”
　　听到这带着惋惜的话语，管事的身体都忍不住抖了抖。
　　但在被愚弄的愤怒后，他终于回想起了刚才慕九珂带来的压迫感，只是不断的发抖，却一句话都没敢接。
　　而凤青梧并不在意，转眼看向周围的其他修士们，在刚才她特意制作的阵法之下，他们都被那光芒凝成的各式凶兽，折腾得格外狼狈。
　　就连原本端着姿态的大势力和大家族之人，此刻也不再冒头，也不敢再用贪婪的眼神看着高台上的凶兽了。
　　这凶兽明显是有主的，而且还凶得很，这要是真把凤青梧惹毛了，全场的人没一个能活着离开……
　　在凤青梧的视线一点点扫过全场的时候，修士们都不自主地低下头。
　　见状，凤青梧轻笑：“我不会为难你们所有人，我想做的很简单——带回我家小白，以及毁了这个水云商会而已。”
　　“你们都可以很安全地离开，毕竟我的修为不算太高，要是杀了太多人的话，结仇了没办法把你们这些目击者都处理干净。”
　　全场的修士：……好气啊，还得感谢你只有筑基期修为咯？
　　但凤青梧可没兴趣在乎他们的感受，在从小厮那里知道真实情况以后，她就能猜到慕九珂到底受了多少苦。
　　单单是想到这里，凤青梧对水云商会的愤怒就难以遏制，看向管事的时候，眼底的笑意温和，却又更像是收在剑鞘中的锋刃，无比锐利。
　　她的话锋一转，朗声道：“所以，为了不和诸位结仇，给诸位看个热闹吧，也算是——我送给这位管事的礼物。”
　　话音落下的那一个瞬间——
　　凤青梧抬脚，直接踩在地面之上，伴随着灵力涌入，就像是牵动了什么般，也像是火星落入木柴之中。
　　大片的阵法纹路从凤青梧的脚下开始，不断地向着周围扩散，这个时候他们才注意到，原来地面之上早就留下了各式的纹路。
　　而那些阵法纹路牵连着四周的柱子，瞬间向外蔓延着，所有的一切准备，都是为了这一个瞬间——
　　本就和凤青梧因为契约而心意相通的慕九珂，哪怕此刻的理智全无，但还是本能地纵容着她的一切决定。
　　一声兽吼响起之时，就像是压倒一切的最后一根稻草，大片的黑色雾气宛如滔天的黑炎，和盛放的阵法融合在一起。
　　在一片绚烂中，全场的修士听见了凤青梧温和而又含笑的声音。
　　“诸位，喜欢看烟花吗？”

第135章 我心动的是……
　　这，这是什么意思……
　　在众人还没有反应过来的时候，只听在他们的耳边传来巨大的爆炸声，甚至激起阵阵耳鸣，众修士这才反应过来，连忙抬起头朝声源处看去——
　　只见在那漫天的光点之下，大片黑炎烧到了天际。
　　而除了会场所在的位置，以会场的阵法为中心辐射出去的光芒，几乎瞬间铺满了整个水云商会的所在。
　　紧接着伴随那巨大的爆炸声，众人的视线都被火光充满。
　　整个水云商会，在阵法和黑炎之下，直接爆开！
　　各式各样的建筑物直接碎裂成大片大片的，被那瞬间而起的爆炸，折腾得漫天都是，然后狠狠散落。
　　众修士呆呆僵在原地，抬起的头都僵得一动不动。
　　合着凤青梧说的“烟花”……
　　就是这个玩意儿么？
　　眼看着整个水云商会都被炸了个满天飞，原本还因为怂而坐在原地的管事，身体彻底僵住了，满眼惊恐。
　　他不可置信地看向凤青梧，顶着慕九珂给予的威压，忍不住大喊：“你疯了吗你？！”
　　“疯了？”
　　凤青梧闻言，忍不住轻笑一声，她稍稍偏过头，被金色恶鬼面具遮掩的面容让人看不出她的神情，但透过那双裸露在外的眼眸时。
　　在注意到她眼眸中的笑意时，那一瞬间，管事只觉得心中冰凉，紧接着便听凤青梧开口道：“我以为，我一直都是个疯子。”
　　“我说过了，今天你们水云商会必须得毁了，我没有任何开玩笑的意思。”
　　“把我的灵宠拿出来贩卖，拿出来给你们水云商会当成登天的云梯，还把他关在那种地方，我是真的……很不高兴啊。”
　　说到最后的时候，凤青梧的声音几乎于一字一顿地开口，每一个字眼中，分明语气很平静，也非常平淡，但是却充斥了浓烈的杀意。
　　就连站在不远处，只能看着的青年，都不由得面色微变。
　　虽然眼前这个少女只有区区的筑基期，但是不知为何，给青年的压力却远远不止于此。
　　一想到这里时，青年扣着扇柄的手收得更紧了，他忍不住暗忖：‘这个人，到底是谁……’
　　但哪怕没有丝毫的头绪，青年都没有冒昧且莽撞地用自己的神识，去探查凤青梧那张隐藏在金色恶鬼面具之下的面容。
　　虽然对于青年这个金丹期的修为来说，那面具上的小阵法，根本就是一碰就碎般脆弱，但是他依然不敢莽撞。
　　甚至不只是青年，就连会场内的其他修士，不管是散修还是大家族、大势力的人，没有一个人敢去窥探凤青梧那遮掩在面具下的真面目。
　　毕竟——若是不知道凤青梧是谁，那今日的事情一过，他们各自双方都没有丝毫的损伤，除了倒大霉的水云商会之外。
　　但是水云商会被这么一折腾，基本上也就是名存实亡了，更遑论就算是还在巅峰时期，都没有谁怕这个小型商会。
　　所以只要不知道凤青梧的真实身份，他们都还能够安全地离开。
　　可——若是知道了她的身份，那可就不一定了。
　　凤青梧表现出来的，虽然只是普通的筑基期，但是没有谁敢不把搞出这么一出事的家伙，真当成一个好欺负的。
　　更别说，刚才杀了一堆人的凶兽就是她的灵宠，现在的确是在凤青梧的指挥下停手了，但若是把凤青梧逼急了——
　　整个会场内的人，还能活几个出去，就是一个未知数了……
　　所以，哪怕水云商会被毁，仅存的管事都已经精神恍惚了，也没有谁敢站出来“主持公道”。
　　而凤青梧好似早就能预料到这样的情形般，她环视了周围一周，眼底没有丝毫的意外。
　　在惹出了这么大一圈子的事情后，凤青梧却依旧慢悠悠地走上前，来到了高台的面前，看着眼前的凶兽。
　　当她对上那双毫无理智的兽眸之时，凤青梧忍不住叹息一声，轻柔且温和地低语：“下次不要乱跑了，小白。”
　　从那青衫道袍中伸出的手臂，白皙而纤细，宛如暖玉般，单单是让人看着便觉得心猿意马。
　　但是此刻，凤青梧却是踮起脚尖，用双臂环抱着凶兽的脖颈，合上眼，她低头靠在他的颈侧，贴着那好似比夜色还深黑的毛发。
　　在过分紧密的距离，只听她的声音呢喃着，温柔而悲悯。
　　“我啊，很心疼你……”
　　慕九珂是没有理智的，只是在凭借着本能而行动着，唯有那连接着两人命运的契约，成为了牵住他的最后一根锁链。
　　也是……他的意识消逝前，能抱紧的唯一浮木了。
　　而他的身上，还有大量刺鼻的血腥味，但是凤青梧却毫不在意，只是紧紧地环绕着他的脖颈。
　　下一刻——伴随着低哑的兽吼之声，凤青梧隐约好似听懂了什么般，但还没等她来得及反应之时，她只觉得自己的后颈被轻轻地咬住。
　　分明是能够轻易而举就将人撕裂的尖牙利齿，但是落在凤青梧的身上时，却连丝毫的力气都不敢加重，生怕伤到了她一根头发丝儿似的……
　　兽类粗粝的舌苔舔过后颈，带来一阵阵的战栗，触感格外奇怪，凤青梧的手都忍不住收紧了些。
　　“小白……”
　　“吼——”
　　但回答凤青梧的只有一声低哑的兽吼，整个人都被甩上了凶兽的后背，她匆忙地环抱住慕九珂的脖颈。
　　冰冷到没有感情的兽眸，冷冷地瞥过坐在地上的t管事后，慕九珂混乱的思绪也只记得一件事情了——
　　这里很危险。
　　带她，离开。
　　下一刻，在众人的视线之中，凶兽庞大的身躯竟是直接凌空踏虚。
　　深黑的凶兽宛如融入在死寂的夜色之中，朝那遥远的夜幕深处跑去，身后是满地的火光和狼藉，还有被他们甩下的众多修士。
　　而最开始，本以为是自己秀场的青年，此刻还站在原地，仰头看着他们离去的方向，直到身影彻底消失以后——
　　他的眼底有几分艳羡，但更多的却是无奈。
　　“看样子，这凶兽现在都已经是金丹期了，而且……看上去似乎还没有进入成熟期，她这是捡到宝了啊。”
　　“周大公子心动了？要是心动的话，不管这人是谁，我们也总有办法把那凶兽给抢过来。”
　　就在这时，随从抹了把脸上的灰，默默地接了一句。
　　青年也不恼，只是摇头轻笑：“那可真不一定。”
　　“还有周大公子没信心解决的人？”
　　“她不一样。”
　　青年一顿：“我原以为，只会是一场普通的闹剧，没想到她竟然把整个水云商会都毁了，看样子……是为了给那凶兽报仇。”
　　“如果不是我之前和她说过，恐怕那个管事的，连尸体都留不下来。”
　　“那凶兽固然珍奇，固然让人贪婪，但是真要说我有些心动的——”
　　青年的话没有说完，但那随从却好似明白了什么，只是耸了耸肩，不再提抢凶兽的事情。

第136章 青鸟与黑鹰
　　星夜灿烂，在远离混乱以后，大片大片的繁星就像是镶嵌在夜空中的珍宝。
　　而奔跑在空中的凶兽，背着身上的少女，不停地向远处而去，就好似——载着他的全世界，在逃亡般。
　　「离开、离开、离开离开离开离开——」
　　慕九珂的心底，所有的思绪都陷入了混沌之中，只余下了这一个念头。
　　就好像是真正的凶兽般，带着自己的伴侣远离危险的地方，最后回到他们自己的巢穴之中……
　　肆虐大作的狂风，不断地吹拂着凤青梧的头发，她只是低着头，抱着慕九珂的脖颈：“小白，小白你怎么？”
　　但偏偏，凤青梧细微的声音，被风不断吹远，散在了空中。
　　她也不知道到底跑了多久，只知道——当身下的凶兽身形在颤抖着，近乎力竭的时候，他们才陡然下坠！
　　慕九珂本来就是因为力量不足，最后才在去往极北之地的方向陷入了昏迷中，结果却又被水云商会等人抓捕了回来。
　　抓捕的途中，又是一场大战，消耗了慕九珂仅剩的力量，而最后水云商会的人在关押的时候——
　　他们又相当忌惮慕九珂的实力，根本不敢给他任何恢复性的物品，只能长期镇压着，让慕九珂的气息更是越发微弱。
　　若非是在会场上，他再一次感受到了契约传递过来的气息，近乎失去理智般暴动，否则只凭借慕九珂仅剩的力量，也没办法弄死那么多人。
　　只不过，在慕九珂大显神威逃离了会场以后，就渐渐显出了疲态……
　　但尽管凤青梧知道他们在下坠，直直地砸落向地面，她也已经没有办法了。
　　力竭的不只是慕九珂，还有凤青梧。
　　昨晚，她本就一整夜都在篆刻大型阵法，虽然没有耗费灵力，但是单单看今天的布置，便知道她耗费了多少心力去构思了。
　　更别说今天，为了启动这么庞大的大型阵法，凤青梧往里面灌注的灵力也是不可小觑的，而她现在也不过堪堪只是筑基期罢了。
　　‘算了算了……’
　　‘以现在筑基期的身体，还有小白金丹期的体魄，我们两个应该是摔不死的。’
　　在意识即将石沉大海之前，凤青梧迷迷糊糊地想着，但是却没想到——在她感受着向下坠落时肆虐的狂风时，却发现这风减弱了不少。
　　‘发生了……什么？’
　　在最后意识消散的那一刻，凤青梧只觉得自己好似被一个宽厚的怀抱包裹了起来。
　　挡去了那些狂风，挡去了所有危险的一切，紧紧地将她保护在那温热的怀抱之中，那种安全感……让她安心地昏迷了过去。
　　那凌空踏虚的凶兽，在向下坠落的时候，竟是忽然变成了人形。
　　凛冽的风扬起慕九珂黑底金纹的宽大华服，衣角都随着风不断地发出巨大声响，他高大的身形向下不断砸落。
　　但慕九珂却顾不得这些，他深黑色的眼眸中，只余下丝丝泛起的血色，近乎本能般地抱紧了和他一同坠落的少女。
　　在夜幕之下——好似青色的飞鸟被黑色的鹰包裹，吞噬，而后共同坠落。
　　‘是啊，她本该如飞鸟般翱翔，却为了我，兜了这么大的圈子回来，好像……连修为都没有稳固。’
　　混沌的思绪里，慕九珂迷迷糊糊地想着，感受着那向下砸落的下坠感，他却认真地看着怀中人的模样。
　　凤青梧的脸上还带着那金色的恶鬼面具，看上去很是狰狞，但是——慕九珂却仿佛能透过那面具，看到其下温婉清雅的面容。
　　可是，更让他念念不忘的，却是她在高台之上，紧贴着自己时低声呢喃的那一句关切话语。
　　单单是那一句，就好似能把他从混乱中救赎出来。
　　这是契约的力量吗？
　　慕九珂彻底不明白了，只是……被那温暖又包容的心包裹着，好似所有的冰冷都散去了。
　　在即将砸落到地面之前，慕九珂屈指，轻轻地一点——
　　周围的天地灵力都像是有生命般，得到了指令似的，全部涌到了慕九珂的身下，托载着他们缓慢地落地。
　　他们似乎正好落在了山林之中，此刻的星夜灿烂，散落的星芒照亮了眼前一条模糊的路，只见一座破败的小庙矗立在山林深处。
　　慕九珂也没有了太多残余的力量，也不再带着凤青梧赶路，直接将她抱起。
　　高大的身形，对比娇小的少女，仅仅只是一个怀抱，就能将她全部包裹了似的，将她纳入自己的羽翼之下。
　　——这是过分充满了占有欲的怀抱，但偏偏，慕九珂自然得仿佛本该如此。
　　星夜之下，枝丫的黑影在星辉下好似无数黑影，指向夜幕天际，整个世界都悄无声息地安静了。
　　唯有那身形高大的男人，好似抱着他所有的一切，沿着星辉点亮的道路，走向那破败的小庙，他们的影子都汇聚在一起。
　　……
　　在残破的小庙里，透过那破了洞的屋顶，星辉洒落。
　　在靠近门边的墙壁上，凤青梧正被抵在其上，而面前的男人俯身，脊背宛如弓箭般弯起，将她完全笼罩在身下。
　　修长的大手扶住少女纤细的腰肢，慕九珂紧紧地环抱着她，好似在放肆地汲取力量般，就连干涸的灵魂都得到了慰藉。
　　‘叮……’
　　伴随着清脆的响声，金色的恶鬼面具落在地上。
　　残破的小庙里，寂静的环境中，只听见凤青梧有些迷糊的，半是带着呜咽的哭腔：“唔，小白……”

第137章 至高契约的束缚
　　星辉之下，男人扣着她纤细的腰身，侧过身，咬在凤青梧的后颈上，就像兽类在标记自己的猎物般。
　　直到鼻尖满溢着属于凤青梧身上的冷香之时——
　　慕九珂眼中才终于理智回笼，混沌杂乱的思维这时候才理出了头绪，但哪怕清醒了不少，他此刻的眼神却反而多了一抹欲色，氤氲着黑暗又浓烈的欲望。
　　被他笼罩在身下的少女，还陷入在半昏迷中，意识模糊，只是本能地推拒着他，眼旁残留着泪痕。
　　似乎……是被他咬疼了。
　　「真是好可怜，费了这么大功夫来救我。」
　　「怎么还是被我欺负得都哭了呢……」
　　慕九珂低声呢喃着，夹杂着欲色的眼眸，凝视着凤青梧那落入在外的白皙肌肤，宛如暖玉般美好。
　　他低头，埋首在她的颈侧处。
　　鼻尖都是清淡的冷香。
　　直到这个时候，慕九珂的理智回笼以后，他才终于回忆起了之前发生的事情，在紧贴着凤青梧时，近乎僵硬的思维才开始了再次运转似的。
　　在堪堪迈入成长期以后，慕九珂的修为就来到了金丹期，也随之化为人形，因此哪怕有至高契约——
　　慕九珂依旧选择了离开。
　　但是，让慕九珂没想到的是，在前往极北之地，准备去解开秋煜封印的路上，却出现了意外——他的力量不足了，或者说，不是他本身的力量。
　　而是，通过契约，从凤青梧那里获取的力量。
　　「至高契约」，从出现之始，就基本没有人会签订这个契约，甚至说都没有太多人够得上资格，去签订至高契约，所以修真界对其的了解更是知之甚少。
　　因此哪怕是慕九珂，也不知道契约的具体效果。
　　却没想到，「至高契约」中的命运相连，限制的严格程度堪称苛刻，一旦远离了契约的另一半，短时间还看不出什么，但时间一长——
　　便如鱼离不开水似的，会逐渐虚弱，直至死亡！t
　　这也是慕九珂在感受到全身力量衰竭以后，才终于明白的契约效果，甚至让他直接失去人形后昏迷。
　　其实按道理来说——
　　凤青梧也会受到同等的契约约束。
　　但「至高契约」的针对，是通过天道来限制，而不管是逆天而行，还是顺天而为，只有当修士的修为越高，才能越发感受到天道的存在。
　　根据「至高契约」的设计，反而更受影响。
　　最重要的是——普通契约手段，对修为高的修士是可以规避惩罚的，而「至高契约」就是为了限制这类修士存在，毕竟契约的条件就很苛刻了。
　　但是谁能想到，凤青梧凭借着最高纯度的帝凰血脉，硬是堪堪达到了门槛，达成了契约，导致本应该限制大佬修士的强力束缚，反而对她没了影响。
　　当时，在慕九珂想通了这一切后，他的意识就已经陷入了昏迷，这才晕倒在去极北之地的路上，至于人形……虽然能变，但尴尬的是这就像充能般。
　　他之前自己乱跑，能量就已经用完了。
　　只有靠近契约的另一方时，才能一点点恢复。
　　感受着近乎枯竭的力量在恢复，慕九珂扣着凤青梧腰身的手才放松了些，他垂眸，语气中带着无奈。
　　「还是先继续跟在你身边吧。」
　　「唉，这契约……」
　　他低声叹息着，却又似乎在纵容般。
　　……
　　凤青梧一直陷入半昏迷的状态，意识就像是浮沉在水面上，随着一阵阵打过来的波浪而波动着，她似乎能感受到部分外界的变化，却又无力睁开眼。
　　直到急促的敲门声响起，带起同时震动的门扉，这才将凤青梧从迷迷糊糊的状态中唤醒过来。
　　她的眼睛猛然间睁开。
　　这个时候才注意到了眼前残破的小庙，身上还压着沉重的，毛绒绒的物体，当凤青梧低下头时，趴在自己胸膛上的，赫然是一身漆黑的小白。
　　“气息还算稳定，呼……”
　　“还好没出事，真是太莽撞了。”
　　凤青梧说着，低声责怪，但却也只是屈指，轻轻地弹在慕九珂肉粉色的鼻尖上，有些娇嗔地说着。
　　半睡半醒的慕九珂感受到了触感，偏了偏头，继续睡，一边抬起爪子挥了挥，直到感觉又有什么东西凑过来，他“嗷呜”一声，直接咬了上去。
　　软软的触感……
　　直到感受到熟悉的气息后——
　　慕九珂这才猛地睁开兽眸，呆呆地看着眼前的凤青梧，赶忙松开了口，往后退了好几步。
　　「该死，居然睡迷糊了……」
　　看那懊恼的样子，慕九珂好似恨不得给自己一巴掌，迅速从凤青梧的身上跳开，想打个洞钻进去般。
　　见状，凤青梧忍不住轻笑一声。
　　但就在她想要说话的时候，却再次听见了急促的敲门声，紧接着就是熟悉的声音传来，温和含笑。
　　“阁下，不知你现在状态可好？”
　　“先前在水云商会的时候，发现你带着你的灵宠离开时，看上去情况不太妙，所以我这才寻着踪迹赶来，想着有没有什么是可以帮上忙的。”
　　听到这，小庙内的凤青梧面色微沉。
　　她从地上渐起掉落的金色恶鬼面具，重新戴在脸上后，瞥了眼慕九珂，他便迅速来到她的身旁。
　　这时候，凤青梧才拉开了紧闭的庙门。
　　她这才发现，敲门的应该是青年的随从，而开口说话的青年，这是站在了不远处，摇着折扇看着她。
　　‘这是怕来敲门，被人阴了么？’
　　‘还真是警惕……’
　　凤青梧心中想着，转而道：“我想我家小白跑得足够快，能让阁下寻着痕迹找过来，不简单吧？”
　　闻言，青年忍不住一笑，拍了拍手。
　　“不愧是阁下啊。”
　　“只是昨夜见面的时候，我在阁下的身上留下了些追踪香，这才能够和阁下再次见面，属实艰难。”
　　发现凤青梧眼眸微冷时，青年再次一笑：“毕竟在水云商会的品鉴会上，阁下不也是想让我去当那出头鸟，把整个水云商会的人吸引出来制造机会么？”
　　“……”
　　凤青梧一顿，眼底的冷意这才散去了些。
　　青年便顺势道：“所以也算是扯平了，阁下。”

第138章 小白他还是个孩子
　　眼看着青年那顺杆子往上爬的模样，原本在一旁压低了存在感，跟着凤青梧的慕九珂不由得皱眉，眼底都泛起一丝血色的不满：「这又是个什么玩意？」
　　「江子城倒是走了，怎么这又来了个……」
　　「真晦气。」
　　他心底想着，默默地往前站了一步。
　　而在看见那凑上前的凶兽时，青年就连嘴边的笑容都收敛了些，摸了摸自己的鼻子，似乎有些尴尬。
　　不过凤青梧却没有注意到这一点。
　　她只是话锋一转：“但不管如何，阁下千里迢迢追过来，也是有原因的吧？但我记得——我们的交易已经完成了，甚至说，我还帮阁下毁了水云商会。”
　　“这下，阁下吞并水云商会可算是没有成本。”
　　闻言，青年忍不住轻笑一声：“的确，能做到这种地步，也是我完全没有预料到的，这么算来，我倒是还欠了阁下你的人情，你也算吃亏些。”
　　“所以，我这不是主动跟来，不让你吃亏吗？”
　　青年说着，摇着折扇的手一顿，紧接着便将折扇一收，眉眼温和地笑着，看向凤青梧：“说起来，这么久了，还不曾自我介绍一下，实在失礼。”
　　“不用了，不出预料的话——”
　　凤青梧轻笑，扶着恶鬼面具说：“多宝阁的阁主之子，也是未来的继承人，周洛周大公子吧？”
　　在凤青梧点明他的身份时，周洛似乎有些意外。
　　但是，一想到水云商会被凤青梧区区一个筑基期搞成了这副模样，一时间周洛所有的诧异都消失了。
　　他下意识朗声一笑：“哈哈，的确是，不过——能知道我的身份，看来阁下也是颇为不凡啊，毕竟我虽说是阁主之子，但也算不上太张扬。”
　　“没什么，周大公子气度不凡，很好辨认。”
　　凤青梧随口恭维了一句，便轻轻带过了。
　　其实在之前，凤青梧也没有认出周洛的身份，毕竟不管是前世还是今生，她和这个男人都不认识。
　　更何况，就像是周洛自己说的那样，虽然他是阁主之子，天赋也相当不错，但是行事一直很低调，所以哪怕在年轻一代中也并不算太出名。
　　只是她忽然想起在前世，自己在药田的时候，听天玄门的其他弟子说起过周洛的事情——
　　一个修炼天赋不错的天才，只不过一心搞钱。
　　喜欢摇着折扇、金丹期修为、又对水云商会感兴趣……这些特征加在一起后，凤青梧就猜到了一二。
　　而周洛摇着折扇，轻笑道：“至于原因，我也就不问了，否则倒显得是我自取其辱，我这次跟上来的原因也很简单——我对阁下很感兴趣。”
　　凤青梧：？？？
　　慕九珂：？？？
　　一旁的凶兽瞬间支棱起来，紧紧凝视着周洛。
　　被凤青梧和慕九珂这样同时盯着的时候，周洛摸了摸鼻子，转而道：“这很惊讶吗？毕竟，今晚这么一出事情后，我的确可以不花任何成本收下商会。”
　　“商人，最在乎不过也只是利益而已，我想阁下给我省下了这么一大笔灵石，怎么想都很正常吧？”
　　“当然，最重要的是来送这个。”
　　周洛说着，对身旁的随从使了个眼色后，便见那最开始来敲门的随从小步上前，弓腰恭敬地双手递上一张精致的、半透明的小卡片到凤青梧的面前。
　　卡片的形状，应当是用炼器的手段制作而成，上面还篆刻了多宝阁的徽记，似乎用了阵法师的手段。
　　以多宝阁的财力，炼器师和阵法师都不缺少，恐怕本就在商会里供养了这些人，相较于篆刻阵法都需要请人来做的水云商会，显得相当财大气粗。
　　凤青梧没有接下，而是反问：“这是什么？”
　　“何必明知故问呢，阁下。”
　　周洛也不客气，直接上前拿过半透明的卡片，递给凤青梧：“收下吧，多宝阁的贵宾卡，可是相当难拿的，若是你有需要，可以在多宝阁收购物品。”
　　“……”
　　凤青梧没有说话，只是沉默了一瞬，这才收下。
　　而在看见凤青梧收下东西以后，周洛便后退了半步，再次拉开距离，因为——一旁慕九珂的眼神已经有些冷，他可不想挑衅杀性这般重的凶兽。
　　只不过……
　　周洛半是开玩笑地开口：“说起来，阁下的这只灵宠血脉不凡，有没有考虑过留下后裔呢？”
　　“小白？”
　　凤青梧闻言，瞥了眼自己身旁的慕九珂。
　　周洛顺口说道：“也没什么，我多宝阁也有血脉不错的凶兽，所以嘛……如果需要配种，很欢迎联系我，当然，就是不知道你这只灵宠是公是母了。”
　　一听周洛这么说，凤青梧看向慕九珂的眼神都变了变，然后又不自觉地下移，说起来——
　　她貌似还真没怎么注意过这t件事。
　　而在发现凤青梧的眼神变得古怪的时候，慕九珂几乎都要炸毛了般，用爪子拍了拍地面，相当不满。
　　「这个蠢女人到底在想什么乱七八糟的！」
　　“咳咳……”
　　察觉到慕九珂的情绪，凤青梧轻声咳嗽了一下，这才转过头，对周洛道：“没事，不着急，小白他还是个孩子，按照凶兽来算，他都没有成年。”
　　闻言，周洛惋惜地叹了口气：“那也行。”
　　慕九珂：……虽然知道你是在帮我找理由，但现在的问题是，什么叫做我还是个孩子啊？！
　　但这边凤青梧已经收下了多宝阁的东西，和周洛准备分道扬镳，但就在周洛准备离开之前——
　　“说起来，阁下，你还没有自我介绍。”
　　“周大公子猜不到吗？”
　　凤青梧没有回答，反而扶了下金色的恶鬼面具，眼眸中带着温和的笑意，打量着眼前的周洛。
　　不等周洛回答，凤青梧直接撸了把自家小白毛绒绒的头，拉着他便绕过了周洛和他的属下离开。
　　周洛的属下本想阻拦，但他却又抬了抬手。
　　这时，他们才后退了半步。
　　直到凤青梧和慕九珂离开以后，周洛才忍不住轻声笑了起来，一直低着头的随从忍不住抬头问：“周大公子，您知道那个女人是谁了吗？”
　　“剑意、凶兽、有身份……”
　　“难道是那位？可是，修为对不上啊。”
　　但周洛不答，只是轻笑，转而对那人道：“哦，对了，前两天的那封邀请，让小韩接了吧。”
　　“是岳明诗给韩师兄的邀请吗？”
　　随从回忆着，这才点头答应，准备着手去办。

第139章 他对她，向来没招
　　但周洛那边的情况，凤青梧并不知道，此刻的她正坐在凶兽结实的后背上。
　　她的身体微微下压着，靠近慕九珂的后背，伸手圈住他的脖颈，哪怕身着青衫道袍，也能勾勒出她脊背弯曲下压时的美好曲线。
　　而一直戴在脸上的金色恶鬼面具，也在远离了周洛他们的视线后，被凤青梧取了下来，用空余的一只手拿着。
　　因为已经步入了成长期，伴随着慕九珂的修为回到了金丹期后，速度就大幅度提高了，哪怕背着凤青梧，也没有减慢分毫。
　　在深黑夜色下的密林之中，他的身影敏捷而迅速，几次跳跃、奔跑之间就闪身出现在了几十米开外的地方，凛冽的劲风更是直接呼啸而过。
　　“小白，你这是打算载着我直接回到天玄门吗？”
　　在扬起的大风里，凤青梧朗声笑起来的嗓音好听得很。
　　而慕九珂只是低声轻吼了一声，速度再次加快了些，但只有他心里清楚，他想尽早带着凤青梧离开。
　　哪怕他可以恢复成人形了，但是因为长时间远离契约的对象，导致能化为人形的能量严重不足，只能继续保持兽形的状态。
　　但是更尴尬的是，若是兽形的状态，他又难以运用手段加快力量的恢复，被迫陷入了死循环中……
　　当然了——他更见不得周洛那死乞白赖的模样，分明都已经带着这蠢女人跑了这么远，怎么还是会被追上来。
　　凤青梧估计是考虑着，可以积累周洛这个人脉，就如同圣刀门的首席宋锦熙一样，似敌似友的关系，偶尔也能达成同盟。
　　但是周洛又怎么可能和宋锦熙一样，他那双眼睛中到底代表了什么意思，慕九珂比谁都更清楚，那分明是兴趣和好奇……
　　「这蠢女人，别到时候被人‘吃’了都不知道为什么……」
　　「成天到晚就知道修炼，和这种商会养出来的公子哥能比吗……」
　　一边带着凤青梧跑路，慕九珂一边在心底碎碎念，对周洛那是一百个不满意，要不是怕给凤青梧惹麻烦，好像都能直接一巴掌给人拍死了。
　　只是凤青梧不知道慕九珂在想些什么，只能通过那契约传递过来的情绪，知道他此刻心中所有不满。
　　她将恶鬼面具收进储物戒里，而后用那只纤细而白皙的手撸了把他毛绒绒的头，轻笑：“不会还在因为之前周洛的话生气吧？”
　　知晓自家小白的不一般，连兽谷那边的御兽师都没能辨认出他的血脉和等级，更是能显现出慕九珂的不凡。
　　甚至就连天玄门兽峰的长老，也是亲口承认了这只凶兽早早就能通人性，凤青梧便知道他恐怕也能明白周洛那话里的意思。
　　因此凤青梧一边撸着他的毛，一边轻声安抚着：“安心，小白，我这不是拒绝了他吗？”
　　“不过，周洛的话倒是没什么问题，毕竟对于你们凶兽而言，都是以血脉为尊，只要真正高等级的血脉，才能诞生更加强大的后裔。”
　　“像小白你这样的血脉，单单是看着便不凡，恐怕是最顶级的血脉了，恐怕不管是哪只凶兽，你们交配诞下的后裔，都是远超一般的强大。”
　　“只是哪怕多宝阁的财力再如何雄厚，但我觉着，想要周洛拿出和小白你一样血脉等级的凶兽，他恐怕也是拿不出来的，还是占我们的便宜。”
　　听到凤青梧那一口一个的交配，慕九珂只觉得自己更气了。
　　想要把那一直想要顺毛捋，但又让他在生气边缘反复横跳的蠢女人给甩下去，但又怕她摔下去的时候，因为速度太快而摔出个好歹来。
　　最终，慕九珂也只是不满又不爽地低吼了两声：「谁要和那些血脉低劣的玩意交配，简直笑话，你这蠢女人，到底知不知道你契约的是谁啊！」
　　听着慕九珂的这两声低吼，凤青梧又连忙“顺毛”：“好好好，是我说错了，说错了。”
　　「哼，这还差不多，知道不该——」
　　“毕竟我们家小白还是个孩子，怎么能提早接触什么交配啊之类的，还是要好好长大才行。”
　　一听到凤青梧以这样温和又纵容的语气说着时，慕九珂差点一口气没喘上来，直接猛然停下了脚步，不等凤青梧反应——
　　他又是冷哼一声，直接把凤青梧甩了下去，但又怕她真的摔了，在落地之前又用尾巴垫了一下。
　　只是等凤青梧落地以后，慕九珂又把尾巴抽了出来，被气得自顾自地往前走，大有一种要把凤青梧甩在这里，不管她的意思。
　　前有慕九珂放慢速度，后有他特意用尾巴垫了下，凤青梧倒是没有哪里受伤，好歹也是筑基期的修士了，身体还不至于这么脆弱。
　　只是她站起身，轻声地嘀咕着：“怎么觉着，就这么些天不见了，长大以后，倒是比以前的脾气还要臭了呢……”
　　「……」
　　走了几步出去的慕九珂，清清楚楚地听到了这句小声的嘀咕，又是不满地低吼两声，快步往前走着。
　　「可恶的蠢女人，她就不能听听自己到底在说什么吗，实在是太过分了！」
　　“小白，你真要把我丢在这里不管了？不至于吧。”
　　「谁要管你……」
　　慕九珂一边生闷气，一边往前走，但发现身后没有传来脚步声时，他立刻顿住脚步，转头看向凤青梧，发现她还真就站在原地不动了。
　　一身青衫道袍的少女，腰间斜挎着长剑，懒洋洋地靠在身旁的树干上，身后是漆黑的密林，头顶是透过枝丫洒落的星辉。
　　但她偏偏眼带笑意，好整以暇地看着自己，似乎是在等待，又似乎是在娇嗔般。
　　“怎么不走了，小白？”
　　“跑了这么远来找你，还把我甩下啊，有点伤心。”
　　凤青梧特意拖长了的语调，就好似在撒娇般，星辉落下时的光在这一刻都比不得她。
　　慕九珂一顿，转身便用最快的速度向着她奔了过去，而就在靠近的瞬间——凤青梧轻声笑了，似乎也不意外。
　　在慕九珂出现在身边的瞬间，她的脚尖在地上一点，身形宛如飞燕般跃起，紧接着便落到了凶兽的后背上。
　　而下一刻，慕九珂的身影也再次掠出，在星辉下几乎只留下了残影。
　　伴随着风声和枝丫摇晃的声音，遥遥传来了凤青梧调笑的声音——
　　“对了，周洛说的有件事，我都差点忘了。”
　　“你到底是公是母啊，小白？”
　　“正好坐在你背上，让我顺手摸摸？”
　　「……蠢女人，知不知道不能乱摸啊！」
　　回答凤青梧的，只有两声不满的兽吼之声，但偏偏又拿她没有丝毫的办法。
　　——他对她，向来无力招架，就像她只是拖长了尾声，他便又再次冲向了她。

第140章 回归，天玄门
　　慕九珂的速度很快，再加之宣城本就距离天玄门不远了，不过一天的功夫，他们就已经回到了天玄门的附近。
　　但是还没等要进天玄门的范围时，凤青梧便从凶兽的背上起身，让慕九珂再次恢复到了以前体型大小。
　　毕竟她在宣城搞了这么一出，显然是闹出了不小的动静，在一路回来的路上，凤青梧都听到了不少人在议论。
　　现在慕九珂的变化这么大，很容易招人视线，而凤青梧现在刚刚突破到筑基期t，还不想那么惹人注意，特别是——
　　她的宗门，天玄门。
　　可不是能让她安稳度日的避风港。
　　若是再招惹到清衡剑君的注意，恐怕也不能得一段安分的日子，她现在最缺的就是重修回巅峰的时间。
　　修真界主张的就是弱肉强食，若是始终还是筑基期，那便不能摆脱清衡剑君的控制，使再多的小手段也不过是徒增笑料，没有丝毫代价。
　　就如同凤青梧之前，废了那么多的功夫，折腾出灵脉之心的事情，但也不过是阻拦了片刻清衡剑君的脚步，根本没办法真正阻止他。
　　因此，在这个节骨眼上，凤青梧就更不能让自己再出现纰漏了，否则清衡剑君在看到慕九珂的变化后，很容易就会联想到蛟龙内丹的事情上。
　　那样的话，凤青梧特意让江子城，把宋锦熙推出来背黑锅的事情，可就彻底瞒不住了。
　　……
　　片刻后，凤青梧才抱着已经缩小回原来模样的慕九珂，出现在了天玄门的山门前。
　　守山弟子在发现凤青梧回来后，敷衍而随意地拱手行礼：“大师姐好。”
　　凤青梧只是微微颔首，并不做声，抱着自家小白径直走了过去——
　　而直到看见凤青梧离开，那行礼的守山弟子，才对着自己身旁的人嘀咕：“唉，给这个废人行礼的日子还得过多久啊……”
　　“谁说不是呢，自从上次废了以后，她就算被查出来是天灵根，又能如何，还不是仗着自己的好运气而已。”
　　“是啊，想要重修回去哪有那么简单，还不都是水磨的功夫，至少在她修炼回去之前，咱们天玄门的首席，不能一直都这么废啊！”
　　听着他们的议论，凤青梧连脚步都不曾停过，反倒是被她抱在怀里的慕九珂，随意地瞥了眼，眼神中带着不满之色。
　　反而是凤青梧拍了拍他：“没什么，小白，我没必要和这些人争辩，他们不曾看过高处的风景，终其一生也不过是芸芸众生罢了。”
　　而她，不一样。
　　她从高处跌落，也终将从低谷中走出，然后攀登向另一座高峰。
　　以前不是没有重修的人，但是却都因为身体的旧伤，进度缓慢，他们自然也以为凤青梧就是这样的情况。
　　哪怕有了天灵根，也没有办法逆天改命，因为早就被废了的身体，处处都是暗伤，这都是修炼道路上的阻碍，有了天灵根也不过是能修炼罢了。
　　所以，就算知道凤青梧拥有天灵根，这些天玄门的弟子依旧不觉得，她还能站起来，或者是——还能回到曾经的高度。
　　只是已经重修到筑基三层的凤青梧，并没有争辩的意思，当她抱着慕九珂回到天玄门时，还没等她回自己的灵峰，就有弟子上前。
　　“大师姐，您终于回来了。”
　　“嗯，有事吗？”
　　凤青梧在心底暗道来者不善，但依旧眉眼温和地笑着。
　　果不其然，下一刻便听那个弟子道：“宗主请大师姐您去主峰一趟，似乎是很紧急的事情。”
　　闻言，凤青梧也不意外，虽然之前让江子城糊弄了过去，但是显然清衡剑君吃了这么大的亏，是不可能那么简单放弃的。
　　这不凤青梧前脚刚走进天玄门，后脚清衡剑君就找上来了，生怕被她跑了似的……
　　凤青梧心中早就有了应对的措施，也没有拒绝，只是道：“好，稍等。”
　　但就在凤青梧准备拿出传讯玉符的时候，那弟子却突然上前半步，伸手按住了凤青梧的手。
　　见状，凤青梧微微抬眼，眼中带着一丝询问。
　　却听那弟子嗤笑一声，道：“大师姐，我刚才说了，宗主有很紧急的事情，我必须尽快带你过去，你不要耽误我的时间，可以吗？”
　　一听到这话，凤青梧轻声叹了口气，有些无奈地摇头，放下了手。
　　那弟子本以为是她妥协了，这才有些趾高气昂地转过身，却没想到她才刚刚转过身，便听到劲风闪过，脖子上一凉。
　　再低头的时候，凤青梧手中的剑已经架在了他的脖子上，但她的笑容依旧温和无奈：“我也很抱歉做这种事，但——否则你好像不会听啊。”
　　“我说过了，我会去主峰面见师尊，但到底有什么事情，到底着不着急，那都是师尊和我的事情。”
　　“你似乎也不是宗主的代言人吧，还是说……你的身份比我更高了？”
　　但那个弟子却没听清楚凤青梧的话，只是感受到了那剑身上，似乎还能隐约闻到的血腥味，吓得腿都要软了。
　　这……
　　凤青梧的修为到底是怎么回事，她到底有没有被废啊混蛋！
　　那弟子在心中一阵痛骂，暗骂那些撺掇着一起欺压凤青梧的弟子不靠谱，但还是很快道歉：“对不起，大师姐。”
　　见状，凤青梧这才收回了长剑，重新用传讯玉符传了消息后，她这才绕过了那个弟子，走向了主峰。
　　临走之前，她的声音才慢悠悠地飘回来——
　　“别犯蠢，看着糟心。”
　　“……”
　　那弟子站在原地，连笑容都扯不出来了。
　　而这一边，凤青梧已经来到了主峰上，但还不等她走进洞府，只是堪堪来到洞府门前时。
　　清衡剑君的声音已经从洞府中传出，然后清晰地落入了凤青梧的耳里：“跪下。”

第141章 兴师问罪
　　在听到这句话时，凤青梧的眼眸中不由得带上了一丝讥讽，但她很快只是敛下眼睑，挡住了眼底的情绪，将一直抱在怀中的凶兽放在了一旁。
　　她纤细白皙的手一撩青衫衣角，笔直地跪下。
　　修真界就是这般，不外乎就是弱肉强食，就如凤青梧敢拿流风剑威胁那名弟子，清衡剑君占据了师尊和化神期的双重身份，自然处处压她一头。
　　唯一值得庆幸的——
　　是只要这层师徒关系还在，哪怕他们彼此，都知道对方恨不得将自己除之而后快，但在真正撕破脸皮前，没人敢做得太过分，特别是清衡剑君。
　　他贵为天玄门的宗主，若留下了这么明显的把柄，别说那些长老，单单是其他势力就容易抓住这一点攻击他，更遑论前不久他才得罪了不少人。
　　凤青梧在心中暗忖着，丝毫没有慌张和害怕。
　　不知道她跪了多久，洞府的门终于打开了——
　　“原来你还知道回来，在外面玩野了，翅膀长硬了，心里半点没有天玄门和本座这个师尊了。”
　　“徒弟不敢。”
　　凤青梧稍一行礼，嘴上虽然恭敬地回答着，但敛下眉眼时，眼底的敷衍丝毫都做不得假。
　　一身青衫道袍的少女，虽然姿态放得卑微，老老实实地跪在地上，但是她的脊梁却挺得笔直，宛如青竹般。
　　而清衡剑君站在凤青梧的面前，冷眼看着她，眼中那冰冷的审视好似刀子似的，在她的身上剜着，恨不得剐下她一层皮肉来。
　　不管是灵脉之心的事件，还是那锦盒被夺走一事，对于清衡剑君而言，都无疑是狠狠地在他脸上甩了一巴掌！
　　只是一想起这段时间的经历，清衡剑君就觉得自己的面子上过不去，看着凤青梧的眼神就更加不善了：“你自己做了什么好事，知道吗？”
　　闻言，凤青梧自然知道清衡剑君在说什么，但她抬起头，故作不解地反问：“师尊是在问灵脉之心一事吗？”
　　“自然。”
　　“这是弟子身为天玄门首席应该做的，也就不需要师尊的赏赐了。”
　　刚想要责备的清衡剑君，听到凤青梧这段话的时候，脑子都不由得懵了一下：“你说什么？”
　　但凤青梧却歪了歪头，又道：“带回灵脉之心一事啊，当然了，如果师尊一定要赏赐的话，弟子自然也只好接受了。”
　　一听这话，清衡剑君只觉得自己的太阳穴都被气得突突的疼。
　　因为那个假的灵脉之心，他不仅得罪了不少大势力大宗门的人，还受了重伤，结果最后还因为拿到假的，被那群长老声讨。
　　现在凤青梧，竟然好意思提这件事，还说要什么赏赐，简直是可笑至极！
　　清衡剑君怒极反笑，周身的威压骤然加重，全部向着凤青梧碾压了过去，声音也是冰冷刺骨：“凤青梧，本座看你真是越发会惹人生气了！”
　　哪怕被清衡剑君的气势压迫着，凤青梧的身体都在控制不住地发抖，但是她依然没有弯下自己的脊梁，全身的剑骨此刻都在体内散发莹莹光辉。
　　剑者，宁折不弯——别说是凤青梧不肯弯腰低头了，就算是她体内的剑骨，都不允许她做出这样践踏剑道的事情。
　　而顶着清衡剑君的威压，凤青梧再次道：“师尊息怒，但弟子的确不知自己做错了什么。”
　　“哪怕是出门在外，是为了出去寻宝，在桦城听到了灵脉之心的消息，知道对我天玄门有大用，弟子都费尽心力将其夺回，再运回宗门。”
　　“师尊，弟子实在不知自己做错了什么，还请师尊言明一二！”
　　清衡剑君也不是犯蠢的，早先凤青t梧和他隐隐对着干的时候，那种态度鲜明的变化，他便知道自己这个徒弟不像以前那样了。
　　这种理由，放在之前，清衡剑君还能信上一二，但是现在——他那是一个字都不信，凤青梧都敢和他对着干了，怎么可能真就这么想？
　　因此，清衡剑君的脸色变得更加难看了，他冷声道：“本座问的是——”
　　不等清衡剑君说出口，忽然主峰的禁制被触动了，一道人影出现在了主峰之外。
　　清衡剑君立刻看了过去，眼神骤然间满是阴霾，出现在主峰之外的人，赫然是兽峰的大长老石承。
　　“石长老，你不好好在兽峰处理杂事，怎么突然来本座的主峰了。”
　　“哈哈，宗主真是说笑了，我石承是天玄门的长老，天玄门就是我的家，我也不能总在兽峰呆着啊。”
　　石承笑着，慢悠悠地落在了主峰上，看着清衡剑君的时候，更是一副好脾气的样子。
　　他虽然修为比不过清衡剑君，但是资历却更老，清衡剑君还是弟子的时候，他就已经是长老了，算得上是德高望重之人。
　　在看见凤青梧跪在地上的时候，石承满脸惊讶，忍不住道：“哟，这不是凤首席吗，怎么这还跪在地上呢，快起来，快起来。”
　　“你啊，在桦城只带着几个弟子，却能够从那么多势力的手下，把灵脉之心给抢了过来，实在是厉害。”
　　“不得不说，我天玄门能有你这样有责任，为宗门着想的首席啊，才是真的幸运！”
　　石承一边恭维着，一边将凤青梧给扶起来。
　　凤青梧也不推辞，而是顺着石承的力道就站了起来，和眼前这个中年男人对视的时候，两人的眼底都没有惊讶。
　　凤青梧自然知道清衡剑君要为难自己，只是——她还依然敢这么说，敢这么做，定然是提前准备了的。
　　当时在主峰外，她也是通过传讯玉符联系了兽峰的石承，让他赶紧来这里。
　　而看见这一幕时，清衡剑君哪里还不明白，难怪之前灵脉之心的事情刚出现，他才刚刚发现是假的，石承就那么正好地赶了过来。
　　看样子——搞出这桩事情的是凤青梧，和她合作的就是石承了。
　　一想到这里，清衡剑君面色微沉，威压再次加重：“石长老，本座在训斥自己的弟子，应该与你无关吧？”

第142章 “受害者”凤青梧
　　一听这话，石承反倒是笑了起来：“这是自然，宗主您训斥您的弟子，我自然不好插手，但凤首席的身份也不只是您的弟子，她更是天玄门的首席。”
　　“就让凤首席跪在这里，也是损了我天玄门的面子，不是么？更何况，这次凤首席立了大功啊。”
　　闻言，清衡剑君反问：“一个假的灵脉之心，这就算立了大功？石长老，本座不与你计较，但是——不要太过分了，这是本座的事情！”
　　“宗主——”
　　却不料石承也抬高了声音：“凤首席是整个天玄门的首席，这怎么就是宗主一个人的事情了？宗主要这么独断专权，都不问问我们这些老家伙了吗？”
　　闻言，清衡剑君的眼神微冷。
　　天玄门内部从来都是争权夺利的，分为了好几个派系，都是根据每一峰来的，但是——自从清衡剑君作为宗主，突破到了化神期以后，便成为众矢之的。
　　原本争权夺利的各个派系，在清衡剑君突破以后就全部联合在了一起，毕竟天玄门的资源是有限的。
　　——谁多了，谁的便自然就会少。
　　但唯一麻烦的是，清衡剑君的确突破到化神期，在实力上占据了主导权，但就如那些大势力之主联合起来，也能差点把清衡剑君搞死一样。
　　他的实力强出一截，但还没有强到碾压一切。
　　在被这群德高望重的，实力也都只差他一线的长老们联合起来，清衡剑君也是能被蚁多噬象的。
　　想到这里，清衡剑君缓慢地平息了怒气，反问：“既然如此，那本座倒想问问凤首席，这灵脉之心送回来的，为什么会是一个假货？”
　　“假货？”
　　凤青梧一脸震惊：“这怎么可能呢！”
　　清衡剑君审视着她：“本座也想问这个问题。”
　　但哪怕被清衡剑君这么看着，敢搞事的凤青梧自然也不虚他分毫，分明是罪魁祸首，可她表现得比受害人还要可怜：“这，这不可能是假的啊……”
　　“但本座验过了，那的确是。”
　　“师尊的意思，难道是想说弟子冒着生命危险，兜了那么大一个圈子，差点死在那些埋伏者的手里，就是为了给宗门送一个假的灵脉之心回来吗！”
　　凤青梧怼了回去，把愤怒、寒心和不可置信演得淋漓尽致，气势对比起清衡剑君，也是丝毫不逊色。
　　就连一旁看着的慕九珂都忍不住想要给她鼓掌。
　　「厉害啊……」
　　「要不是我知道得一清二楚，还真以为这蠢女人什么都不知道呢，这女人的嘴，堪比骗人的鬼。」
　　就连石承都附和了两句；“是啊，宗主，你这话就有点过分了，凤首席这么多年给宗门做的事情，我们都是看在眼里的，她怎么可能弄一个假的回来？”
　　“是么，那你们说说，怎么回事。”
　　清衡剑君冷着脸，沉声说着。
　　凤青梧这才像是想起了什么般，忽然道：“说起这个，我倒是想起来了，当初这件事宋锦熙硬是要来插一脚，还撞上了江子城，恐怕……有她作梗。”
　　闻言，清衡剑君却道：“但是——本座听江子城说的，似乎是你和宋锦熙联合了起来啊。”
　　结果凤青梧却是苦笑一声。
　　“师尊，宋锦熙是个什么性子，这年轻一代的都知道，我现在落魄成这个样子，她怎么可能真的心甘情愿帮我？她这人向来慕强，我现在又算什么？”
　　“恐怕，是她趁着多宝阁的人把东西送走了后，又想办法掉包了东西，这才替换成假的灵脉之心。”
　　“而她也不过是想从我手里，骗得机缘罢了。”
　　听到这，清衡剑君抬眼：“那东西呢？”
　　凤青梧垂下眼，故作惆怅：“中途遇到了袭击，她出来退敌，把人都杀了，最后……自然也是把东西抢走了，什么都没捞到，倒是白跑了一趟……”
　　“当真什么都没有？”
　　“师尊觉得呢？”
　　听见清衡剑君质疑的反问，凤青梧也直接反问了回去，一字一顿地道：“宋锦熙是什么性子，师尊应当也清楚，她这人霸道，这机缘当然是她的了。”
　　“要不是弟子捡了些残余的，哪里有机会突破到筑基期，但是……相较于那巨大的机缘，弟子这也不过是用了些宋锦熙剩下的残羹剩饭……”
　　她说得可怜，怅然，看上去被欺负了般。
　　远在天边，就扒了层蛟龙皮的宋锦熙表示：……凤青梧，你这话说得可真是冒昧啊。
　　不过，当凤青梧主动暴露了筑基期的修为后，也算是打消了这两人心中的疑惑，但最重要的是——清衡剑君的眼神落在了慕九珂的身上，似乎在审视般。
　　他很清楚凤青梧这次去找的是什么。
　　若是有收获，定然是在这凶兽的身上。
　　只是，在清衡剑君发现慕九珂的体型大小，以及气息强弱都没有区别的时候，不由得拧起眉。
　　‘难道凤青梧说得是真的？’
　　‘这次真的被宋锦熙那个疯子截胡了不成？’
　　倒是慕九珂，懒洋洋地趴在地上，任由清衡剑君打量着，根本不在乎：「能看出本尊的底细，你也就不只是一个普通的化神期蝼蚁了，笑话。」
　　在清衡剑君沉默的时候，凤青梧反问：“师尊还需要弟子解释什么吗，还是说——”
　　“师尊所说的东西，不是那份机缘？”
　　这充满了暗示性的话语，似乎在说明她知道些什么，却又好似无心之言般，但偏偏又惹来了石承好奇的视线，清衡剑君的心顿时沉了下来。
　　对凤青梧做的一切，都不能张扬出去。
　　特别是那锦盒里面装着的东西……
　　若是石承不在，清衡剑君倒是更好问一些，但是现在他在这里，问什么都容易露出破绽。
　　这些老东西，一个二个都恨不得抓到他的错处，然后从他宗主这一脉里，狠狠地剐一层油水下来，然后填满自己那一脉的“胃”，就像野狗般缠着不放。
　　‘这凤青梧，倒真是没以前好用了……’
　　清衡剑君在心底暗骂一句，但面上却收敛了所有的情绪，再次变成了那个冷面剑君，在石承问出口之前，便先一步打断：“没什么，既然如此就算了。”
　　这个亏，他算是吃下了……
　　但是，正当清衡剑君准备让凤青梧回去的时候，却不料现在轮到凤青梧不依不饶了——
　　“师尊，灵脉之心的事，您就这么解决了？”

第143章 威逼
　　现在只要一听到凤青梧的声音，清衡剑君就觉得自己的脑子疼得厉害，不耐道：“那你还想如何？”
　　“师尊，现在不t是弟子想如何了。”
　　凤青梧稍一拱手：“而是我当着那么多势力的面把他们给耍了，还让多宝阁的人运回了天玄门内，这是所有人都看到了的，哪怕我们知道——”
　　“这其中有宋锦熙作梗，但是在所有人看来，这灵脉之心就是在我们手中，哪怕是宗门弟子，也是这么认为的，这件事早就成为定局，根本无法辩解。”
　　顺着她的思路，石承便道：“现在的天玄门，其实就在风口浪尖之上，很容易被人群起而攻之。”
　　“那……把事情推给圣刀门和宋锦熙？”
　　凤青梧却是微微摇头：“没可能的，他们闷声发大财，怎么可能主动暴露，就算我们牵扯出他们，也只是让别人以为我们在作假罢了……”
　　一旁，听得清清楚楚的清衡剑君面色微沉。
　　他被那些大势力之主围攻的时候，那也是死里逃生，才堪堪带着东西回来，结果还是假的……
　　但凤青梧却根本没管清衡剑君怎么想，转而看向他：“师尊，现在事已成定局，我们没办法改变，不如就把这件事坐实，这也是给宗门弟子自信。”
　　“你想得到挺好……”
　　闻言，清衡剑君却率先反应过来：“这样做，才是真的把我天玄门架在火上烤吧？！”
　　凤青梧却惊讶地瞪大了眼，不可置信地道：“这怎么会呢，师尊，弟子可是天玄门的首席啊，怎么会存心想要害天玄门呢，您对弟子的误解太深了啊。”
　　清衡剑君：……你想干什么，当本座不知道吗？
　　但骗人的最高境界，那就是自欺欺人。
　　凤青梧脸上看不出丝毫的异样，直接劝说：“现在所有人都以为我们有，哪怕我们示弱，也是给人留下软弱可欺的印象，反而会给天玄门招来祸事。”
　　“师尊，不如您就把这件事坐实了，再者之前您本来就打跑了那么多人，再表现得强硬些，让他们不敢轻举妄动，不是更好，更安全的一件事吗？”
　　凤青梧一顿：“最重要的是，天玄门若是让人觉得可欺负，那岂不是会有人想来偷灵脉之心？”
　　“……本座哪来的灵脉之心坐实这事。”
　　清衡剑君沉声道，看着凤青梧的眼神带着审视。
　　闻言，凤青梧温和道：“反正灵脉之心的作用，也是要慢慢才能体现出来的，师尊稍微折损些力量，往咱们天玄门的灵脉里灌注灵力，不就可以了吗？”
　　“你这是要本座以自身滋养灵脉！”
　　清衡剑君一听凤青梧这混账话，一时间气不打一出来，看向她的眼神中，甚至都充满了杀意。
　　但一旁站着的石承，却是眼珠子一转，立刻明白了凤青梧的打算，以及自己有利可图的点——若是按照凤青梧的说法去做，只要清衡剑君一个人。
　　对外，就可以暂时压制那些大势力、大宗门。
　　对内，能把清衡剑君限制在灵脉旁一段时间。
　　之前借着把清衡剑君弄得关禁闭一事，已经让他们这些长老，趁着他不在的时候捞一笔油水出来了，但是他们还没把这一块的利益拿得稳稳的——
　　清衡剑君就已经出来了。
　　如果这次能再支开他一段时间，也足够他们握稳这些从宗主一脉上剐下来的一层油水了！
　　因此，石承便站出来道：“宗主，这有道理。”
　　“凤首席这话没有说错，我们天玄门如果这个示弱，才是让人得寸进尺，蹬鼻子上脸，若是保持强硬姿态，谁又敢对我们天玄门有什么歪心思呢？”
　　“再者宗主是化神期，本就压他们一筹，这才更能显示出我天玄门的声望来，不是吗？”
　　“只是灌注区区灵脉，仅此而已罢了。”
　　一听石承这话，清衡剑君的脸色虽然没变，但眼神中隐含的怒火却更加深重了，但是——
　　凤青梧却对这样的情况，毫不意外。
　　毕竟，天玄门内的所有人，都是这般自私自利，为了自身的利益，石承当然会主动帮忙说这事，而凤青梧要的也很简单——尽最大可能牵制清衡剑君。
　　自己能够安安心心地修炼一段时间，是最好的。
　　当然了，也因为如果清衡剑君一直在外面无所事事地晃悠，那消失了许久的岳明诗，再次跳出来，背后就一直有这么一个大靠山，也是件麻烦事。
　　不等清衡剑君说话，石承就先一步道：“宗主，这事对天玄门都很重要，要不问问其他长老？”
　　“……”
　　问了那群老头子，不也和你一个态度吗？！
　　清衡剑君几乎都要被气笑了，这话可不是商量的意思，而是纯粹要用那些“德高望重”的长老压他！
　　为的——就是逼他就范！
　　“石长老，你别真以为本座不敢动你。”
　　“哈哈，宗主这话又是什么意思？”
　　石承装傻似的一笑，笑呵呵地看着面色不善的清衡剑君，两人之间的气氛陡然间便变得剑拔弩张。
　　眼见着清衡剑君不肯退步，石承主动后退半步：“行，既然宗主你不认可，那就和长老们一起讨论一下吧，不过凤首席才刚回来，还是先回去休息吧。”
　　“宗主，我们到时候再一起商讨商讨，如何？”
　　说着，石承朗声一笑，转身就走。
　　凤青梧也是微微拱手行礼：“弟子告退。”
　　直到看见两人均是离开以后，清衡剑君都站在原地没有说话，眼底的杀意和冰冷越发凝重。
　　‘不能再这么继续下去了……’
　　‘这群老不死的，还有凤青梧……’
　　清衡剑君深吸一口气：“罢了，再忍忍，只要等诗儿那边成为了凰女，本座自然便拥有最大的底气，还想把本座困住？呵，一群目光短浅之辈。”
　　就在这时，一道身影浮现在他的身后。
　　“宗主，有消息了。”
　　“找到了？”
　　“对，只是……恐怕想要得到，需要宗主您亲自出手，属下已经折损了大半的人手进去了。”
　　闻言，清衡剑君沉思了良久。

第144章 江子城：大师姐我又回来了！
　　但清衡剑君这边的变故和打算，已经离开的凤青梧和石承并不知情，他们此刻也只是刚刚下山。
　　而走在路上的时候，石承瞥了眼身旁的少女，凤青梧正抱着怀里的凶兽，慢悠悠地给他顺毛，丝毫没有死里逃生般的庆幸，看见这一幕后——
　　石承不由得道：“凤首席好大自信。”
　　“石长老，您这是何意？”
　　“凤首席就笃定了，本座一定会来？”
　　听到石承的这话，反倒是凤青梧笑了起来：“石长老这话就说笑了，当初弟子特意传讯，邀您入这一局，您又岂能这么轻易地脱身出来呢？”
　　“不管是欠弟子的人情，还是到手的利益。”
　　“石长老，您又为何会不来？”
　　说罢，根本不等石承反应，凤青梧已经踱步走远了，只剩下石承一个人站在原地，紧紧地凝视着凤青梧走远了的背影，眼神中不由得带上了深思。
　　的确，当清衡剑君以为这件事结束时——
　　凤青梧又硬是把他要拽回事情的漩涡中心。
　　恍然之间，石承才明白了凤青梧话里的意思——入了这一局以后，又怎么可能这么容易脱身呢？
　　一时间石承甚至在想，他真的该入局么？
　　……
　　当凤青梧回到自己的灵峰时，恰好看见了等待在这里的江子城，才刚一看见她，便激动地大喊——
　　“大师姐！”
　　“盼星星盼月亮，我可把大师姐盼回来了！”
　　被这么一喊的凤青梧：……憋说话，很丢人。
　　但看见江子城那激动到难以抑制的表情，凤青梧最后也只是轻轻地叹了口气：“你怎么过来了？”
　　“我一听说大师姐回来了，自然要过来！”
　　江子城理直气壮地说着：“其实也没什么，大师姐，反正知道我的，那都知道我是大师姐你的忠实跟班，不管宗主信还是不信，我都已经糊弄过去了。”
　　闻言，凤青梧的叹息声更大了：“你啊……”
　　“罢了罢了，反正现在他恐怕也没精力管你这个小喽喽了，不用太过在意就是，随我进去吧。”
　　说着，凤青梧绕过江子城，打开了灵峰洞府。
　　看见这一幕后，江子城也是连忙跟了上去，分明处处都是一样的洞府，但是他却好似从来没有见过似的，东瞧瞧，西看看，在墙壁上摸了好一把。
　　一边摸，一边看就算了。
　　江子城还嘴上不停地嘀咕着：“天呐，这就是大师姐的洞府吗，单单看着就觉得和别人的不一样！”
　　凤青梧：……分明是一样的，别睁眼说瞎话。
　　“光是在这里多站一秒，我感觉灵力都加速流转了，果然这就是天才修炼的宝地吗，有大师姐日夜在此修炼，才有了这么神奇的功效！”
　　凤青梧：……不，只是因为这里有聚灵阵。
　　“竟然还有这，留有剑痕的墙壁，这都是大师姐曾经练剑留下的痕迹啊，每一处都是珍宝，全都是大师姐剑道的真谛，感觉我只要留在这也会剑道了！”
　　凤青梧：……t其实那只是我练剑失败斩歪的。
　　虽说凤青梧心中是这么想的，但是江子城却并不觉得，反而是发自内心地感慨着眼前的洞府，一副夸上天的样子，又说得相当真情实意，言辞恳切。
　　夸得当事人凤青梧，都恨不得给他一个大比兜。
　　但是不等凤青梧动手——
　　‘啪！’
　　伴随着清脆的响声，此刻正凑在墙壁的剑痕前，差点想要顶礼膜拜的江子城脸上，迅速浮现出一块红通通的爪子印，紧接着就是悄然落地的慕九珂。
　　他吹了吹爪子：「哼，用得着你在这吹嘘……就知道说些好听的话糊弄人，真没出息。」
　　脸上挨了一爪子的江子城，倒是没有生气，摸了摸脸后，瞬间反应了过来，扑上去就想抓慕九珂，又是一顿哭嚎：“天呐，小白你终于回来了——”
　　“你要是真的失踪了，大师姐可怎么办啊！”
　　慕九珂直接身形敏捷地躲了过去，相当嫌弃地瞥了眼：「假，这么在意，怎么刚才没看到我。」
　　慕九珂就瞧不起江子城这样，和周洛一样讨厌。
　　不过，凤青梧站在一旁轻声咳嗽了下：“好了，不要再胡闹了，江子城，你也是，别乱说话了。”
　　“我哪有乱说——”
　　不等江子城说完，被凤青梧那温和的眼神一看。
　　他下意识咽了咽口水后，默默地找了个角落坐下来，不敢再多说一句话，分明凤青梧的眼中只有一派温和之色，但其中的压迫感，却是分毫不减。
　　只是，像是突然想起来了什么般。
　　江子城忽然道：“对了，大师姐，之前宣城发生的事情，你听说过吗？好像是有个戴着金色恶鬼面具的神秘人，毁了个小型商会，闹出了很大的事情。”
　　“我寻思着，大师姐你就是去找小白的，这件事是不是大师姐你做的，还是说——”
　　“不是我。”
　　凤青梧直接打断了他的话。
　　她遮挡面容做这事，显然是不想让人知道，不管是任何人，其中也包括江子城在内，这件事若是真的被揭露出去，恐怕也会惹上不小的麻烦上身。
　　现在凤青梧最讨厌的就是麻烦了……
　　自从突破了练气期的束缚，凝炼了道基，突破到筑基期以后，凤青梧便明白了之后自己要走的路——她缺失的灵根剑骨补全了，差的功法也有了。
　　接下来，她最重要的事情就是修炼。
　　这条路凤青梧已经走过了，自然不存在什么摸索前路的事情，只需要一步一个脚印重修即可。
　　而在凤青梧否认以后，江子城也有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，似乎是明白了什么，但是也没有再多问，转而道：“好吧，其实我这次来是有目的的。”
　　“大师姐，你还记得岳明诗岳师妹吗？”
　　闻言，凤青梧的手一顿，她抬眼看去：“我还记得，但是自从上次在宗门秘境出来以后，她不就是没有消息了吗，怎么，出事情了吗？”
　　“她啊……”
　　江子城的眼神中带着一丝嫌恶，这才开口——

第145章 化神期，还不够强！
　　“岳明诗最近又一次出现了。”
　　江子城一顿：“奇怪的是，以她的天赋，竟然突破到了筑基期，引起了一大批弟子的关注。”
　　闻言，凤青梧倒是并不意外，轻笑着开口。
　　“有那位在背后撑腰，不过突破到筑基罢了。”
　　“但是……”
　　江子城的语气却犹疑起来：“可是，我感觉岳明诗的出现，和最近宗门流传的一则流言有关系——不知道大师姐你听说过没有，关于凰女的传言。”
　　“凰女？”
　　凤青梧稍一挑眉，也不说知道，也不说不知道。
　　但江子城却只是瞥了眼，又转而道：“是最近兴起的一则流言，之前后山禁地突发异样后，天玄门内就有了诸多的猜测，直到现在才有了消息。”
　　“就像是……刻意放出去的消息似的。”
　　江子城继续道：“传言说，后山禁地有帝凰的传承，而得了帝凰传承者，就是传言中的凰女，而当凰女出世的那一刻——天玄门将奉凰女为主。”
　　“而凰女，将带领着天玄门走向辉煌盛世。”
　　辉煌盛世……
　　听到这，凤青梧忍不住笑出了声：“这谣言，倒还真是离谱，天玄门的未来全都在这凰女手上呗？”
　　“可不是吗，我也觉得这很离谱，但是这谣言在宗门里流传得很广，甚至我都怀疑绝对是有人煽风点火了，而且根本没有往下压的意思……”
　　江子城抿嘴：“而且，有人往岳明诗身上套。”
　　凤青梧挑眉道：“你是说凰女的身份？”
　　他点了点头，认真道：“老实说，这很威胁大师姐你的地位，毕竟你才是天玄门的首席，这突然冒出来的凰女，还往岳明诗身上引，显然冲你来的。”
　　“她岳明诗，一没有实力，二没有功绩，什么都没有人，结果还被一群人捧上天了，真是可笑。”
　　听着江子城那毫不客气的批判声。
　　凤青梧却只是垂眸：“谁又知道呢……”
　　见凤青梧这没有在意的模样，一直都自诩是第一迷弟的江子城整个人都炸毛了，恨不得直接扑上去：“大师姐，这种事你不能不重视的啊！”
　　“我在这天玄门，有地位吗？”
　　却不料，凤青梧直接反问回去，让江子城都有些措手不及，而回想她之前的经历，他也陷入了沉默。
　　在江子城不再激动以后，凤青梧这才开口。
　　“这件事，不用太过在意。”
　　“不过是在给岳明诗铺路而已，但使用的这些小伎俩，这些造势的手段，我都不在意罢了。”
　　凤青梧随口说着，早在之前的时候，她就知道清衡剑君要搞什么事情了，只不过她现在只需要安稳修炼即可，岳明诗如果真要这个虚名，那便拿去。
　　毕竟——站得越高，摔得越狠。
　　凤青梧并没有把未尽之语说出来，但江子城看着她的时候，又仿佛明白了什么似的，用力地点头。
　　见状，凤青梧瞥了眼江子城，看他满脸认真。
　　一时之间，凤青梧反倒是沉默了。
　　‘这货，真能理解了我在说什么吗……’
　　江子城（认真脸）：别管，反正不能被小瞧！
　　而直到将江子城送走以后，凤青梧才再次关闭了洞府，重新坐回到了蒲团上，单手捏诀，面色沉静，关于岳明诗的事情，她现在通通都不去想。
　　慕九珂则是趴在了一旁，安闲地看着她。
　　虽说看上去漫不经心，但他的眼底却带着欣赏。
　　「这蠢女人虽然手段颇多，但好在还记得，在这偌大的修真界里，实力才是最重要的……」
　　不管有再多的手段，还是有什么心计。
　　若没有实力傍身，都只是雕虫小技，任凭你有再多的计谋，在绝对的实力面前，也不过是虚无罢了，就如同之前凤青梧算计清衡剑君的那般。
　　哪怕费了再多的心力和算计，也堪堪只阻挡了清衡剑君一时半刻，就算这次清衡剑君被绊住脚步——
　　“化神期，还不够强。”
　　就在这时，凤青梧忽然开口。
　　正如慕九珂所想，她从没有对自己的现状，抱有丝毫的放松，在修真界只有实力，才是立身之本。
　　若她有曾经元婴期的实力，早就跑路了，直接远离天玄门，哪怕被追杀，也不至于胆战心惊。
　　至于清衡剑君，便更是如此——
　　若清衡剑君有超过化神期的实力，早就动手了，何必在乎宗门长老，又忌惮其他势力的存在？
　　慕九珂呢喃着：「倒还算是看得透彻。」
　　而凤青梧的想法，和慕九珂是一样的，她也只是越发感觉到实力不足，深吸一口气：“虽说清衡剑君是化神，强上一线，但终究还是不够强。”
　　“否则，他不用在乎任何人的想法，想要对我动手就动手，想要质问我就质问，但因为他不够强。”
　　“最后，他就只能受到那些长老的桎梏。”
　　“所以我只能比他更强才行。”
　　心中有了思量，凤青梧便逐渐将过分紧迫的心态放平缓，她最重要的从来就不是和岳明诗、清衡剑君明争暗斗，只是需要争取安心修炼的时间。
　　现在——
　　清衡剑君还要和长老们掰扯掰扯。
　　岳明诗一门心思营造凰女身份，以此打压她。
　　让他们尽管去折腾，这种时候反而给凤青梧留够了充足的时间，让她巩固自己突破的修为，而凤青梧虽说一跃至筑基三层，但还可以让根基更加牢固。
　　念及此处，凤青梧默默地开始运转灵力。
　　她催动着灵力在体内流转着，按照《帝凰诀》的运行路线，不断地将灵力运转成周天，在她的体内生生不息地活跃着，不断冲刷着凤青梧的道基。
　　凤青梧能清晰地感受到——
　　原本因为快速突破到筑基三层，而有些虚浮的修为，在此刻变得更加凝实了，宛如磐石般更加厚重。
　　不再像以前般，好似空中楼阁，单单只是好看。
　　身体的每一处都蕴含了力量。
　　凤青梧一直紧闭着t眼眸，因为她的灵力，而鲜活起来的一簇簇小火苗，围绕着她，在洞府中跳跃着，她下一刻则是忽然站起身，一手拔出了流风剑！
　　洞府之中，剑意纵横，剑鸣九霄！

第146章 上门叫嚣
　　正所谓，修真无岁月。
　　当凤青梧回到洞府以后，她就陷入了短暂的闭关状态，对外界的事情根本不管不顾，毫不在意，直到她巩固了筑基三层的修为，甚至隐隐更进一步时——
　　“大师姐！”
　　江子城的声音出现在了洞府外，语气焦急：“大师姐，出事了，你快出来看看吧，别修炼了！”
　　“……”
　　沉默了许久后，洞府的门才缓缓打开。
　　一身青衫道袍的少女出现在门口，腰间斜挎着长剑，只见她单手按在剑柄上，相比于之前的模样，她显得更加温润含蓄，将所有锐利的锋芒都通通收敛。
　　但哪怕如此，在看见的一瞬间，江子城依旧忍不住要错开视线，避免被那过分锋利的剑意斩伤。
　　见到江子城后，凤青梧才无奈地问：“何事？”
　　“大师姐，有人来天玄门找茬，看那架势，恐怕是来者不善，而且——我总觉得冲大师姐你来的。”
　　一听这话，凤青梧又是深深地叹了口气。
　　她都能猜出来，到底是谁在搞事情了……
　　……
　　与此同时，天玄门的山门前。
　　已经有好几个身穿天玄门服饰的弟子，被一掌震得倒飞出去，他们直接撞上了山门，显得狼狈不堪，一个个趴在地上，捂着胸口，看上去眼神愤恨。
　　而在他们的身后，还有不少的天玄门弟子，也是这样既愤怒，又无奈地看着眼前的一切，握紧了手。
　　“行了，你们还有谁能站出来的？”
　　就在这时，一道百无聊赖且嚣张的声音出现，一瞬间把在场所有天玄门弟子的仇恨，都吸引了过去。
　　但偏偏，站在山门前的人，丝毫不惧。
　　那是一个穿着黑色劲装的青年，只是用普通的发带扎起头发，看上去虽然不显富贵，却又自带着清爽和干练，俊秀的眉眼上都是浓浓的不屑。
　　他稍一握窄袖，活动了一下手腕。
　　“没人敢上了吗？”
　　“真是的，你们天玄门不会是一群孬种吧？”
　　虽然那青年在一直叫嚣着，弟子们的脸色也是相当难看，但是却依旧没有一个人站出来，甚至隐隐在往后退，还能看到他们眼底隐约的畏惧之色。
　　等了片刻，发现还是没人敢出面时——
　　那青年冷笑一声：“看样子，我还真是高看你们天玄门了，年轻一代没有一个人能拿得出手的。”
　　“小辈，我天玄门其实你能诋毁的！”
　　就在这时，苍老的声音传来，伴随着一声冷哼，朝着青年攻击而去，掀起的气浪让青年倒退好几步。
　　一看见这青年吃瘪，天玄门的弟子忍不住欢呼起来，下一刻——那出手的身影才出现，赫然是天玄门的长老，此时正负手而立，面色不善地看着青年。
　　他冷声道：“区区小辈，也敢在此造次！”
　　“好啊，好啊……”
　　那后退了几步的青年，却反而嗤笑一声：“天玄门的年轻一代就是这样的吗，同辈之间打不过了，就让长老来以势压人了，你们不嫌丢人吗？！”
　　“同辈比试？”
　　闻言，长老微愣：“你是何人？”
　　青年站起身，凝视着在场的所有弟子：“我，韩津，多宝阁的年轻一代，特来挑战天玄门弟子！”
　　多宝阁韩津？
　　在听到这个名字后，长老的面色微微一变。
　　虽说多宝阁是大型商会，和普通的宗门是两种形式，但那也是占据一方的大势力，自然也有自己的手段，同样的——也培养了自己的年轻一代。
　　虽说不如宗门弟子那般争斗，但至少也是门面。
　　因此作为多宝阁的“门面”，长老就听说过韩津的名字，据说韩津是被多宝阁阁主捡回去的孤儿，发现其天资不错，就将韩津养大，培养成多宝阁死忠。
　　他虽然年纪不大，但是已经臻至筑基期圆满。
　　至于金丹期，那可不是这么简单的事情。
　　曾经第一天才凤青梧，可以甩别人一个大境界，在大部分年轻一代还在筑基期圆满时，就到元婴期，但除去她之外——这种事情，无一人做到了。
　　哪怕是现在——
　　新晋升为年轻一代第一人的宋锦熙，也做不到。
　　她现在所代表的金丹期，就已经是年轻一代的最高水准了，所以修炼到筑基期圆满，且即将窥探到金丹期门槛的韩津，已经算是第一批次的青年才俊了。
　　因此，在韩津自报家门后，所有人都沉默了。
　　就连最开始出手的长老，脸色都有些难看起来，若是韩津真的只是挑战天玄门的年轻一代，那他就算再如何叫嚣，自己这番出手，那都是以大欺小。
　　但是，没想到韩津没有纠缠着这一点不放。
　　“我知道是我心急了些，没有走常规挑战的路，这才让长老误会了我作为晚辈，对天玄门心有不敬，进而出手教训了我，这是晚辈的错。”
　　“现在我正式挑战，还请长老勿怪。”
　　韩津算是给了个台阶。
　　那长老一听见后，也只好顺势而下，但这也意味着——后面不管发生再难堪的事情，再如何让天玄门丢脸，那都归于韩津所谓的挑战和切磋。
　　这是年轻一代之间的事情。
　　原本一场由韩津发起的找茬，也彻底定了性。
　　而在那长老让开以后，韩津看向那些天玄门弟子的眼神，就仿佛是走进羊圈中，看到羊的饿狼，充满了侵略性，同时——也带着居高临下的轻蔑。
　　他慢悠悠地扫视众人，道：“我记得，以前天玄门的年轻一代，就没几个拿得出手的。”
　　“除了，你们那个被废了的首席之外——”
　　韩津轻轻地“啧”了声，眼底都是讥讽的笑意：“只是现在，被废了一个，怎么就都暴露了？我韩津可不是多宝阁的最强者，也不是什么首席。”
　　“但现在你们的首席被废，打不过我，连你们这群人，也都打不过我，实在是……让人失望啊。”
　　韩津说话相当难听。
　　那一个个天玄门的弟子都忍不住握紧了手，以前虽说天玄门除了凤青梧，没几个能看的，但好在凤青梧一个人顶一堆人，那照样把所有人压得死死的。
　　这让天玄门本质上后继无力的年轻一代，也感觉成为了所有势力中最强势的，最优越的。
　　正如韩津所说——
　　现在，就像是扯开了遮羞布似的可笑。
　　一想到这里，被羞辱到无地自容的天玄门弟子，甚至隐隐埋怨起那个被废的首席，凤青梧她怎么就能这么轻易地被废了，让他们陷入这种境地。
　　要是凤青梧这个身为元婴期的年轻一代第一人还在，他们就不信，眼前这个韩津还敢这么叫嚣？
　　但是，就在这个时候——
　　“谁说我天玄门，无人敢站出来？”

第147章 岳明诗的出场
　　伴随着这句话，在场的天玄门弟子下意识回头，在众人意外的眼神中，竟看到了道意想不到的人影，那俨然是穿着一身红色长裙，昂首挺胸的岳明诗。
　　只见她从人群中走出来，紧紧地凝视着韩津。
　　“让我来告诉你，韩津。”
　　“我天玄门不是无人，更不是区区首席被废以后就彻底站不起来了，我天玄门的年轻一代，更强！”
　　一听岳明诗这气势磅礴的话语，立刻让原本颓丧的天玄门弟子，又有十足的斗志，虽说有人混杂在其中，担忧地小声嘀咕：“岳师妹这修为，能行吗？”
　　但这话，就像是在打击所有人的自信般。
　　这可是在韩津的打击下，唯一敢站出来的人，算下来也是天玄门最后的脸面了，怎么容得了这么说？
　　在那人开口以后，就立刻有人接了句：“别看岳师妹只是筑基期，别着急，你难道忘了最近宗门内的传闻了吗？有些事情，是不能光看表面的！”
　　“就是啊，岳师妹没有那么简单，这么关键的时刻，只有她站了出来，不就和传言中的一样吗？”
　　——危急时刻，站出来的凰女，将带来辉煌。
　　回想起这话，接受着众人视线的岳明诗，忍不住微微抬起下巴，垂眸时，眼底都是控制不住的得意。
　　这段时间，岳明诗堪称过得春风得意。
　　不仅吸收了帝凰血，改变了自己的血脉和资质，修为更是在血脉和清衡剑君的帮助下，能够在短时间内就一路突飞猛进，从练气期突破到了筑基八层。
　　岳明诗敢说，没有人会比她的进步还要大！
　　不仅有帝凰血的加持，还有清衡剑君日夜灌注灵力，冲刷体内的灵力屏障，才能突破到这样的修为。
　　只不过——清衡剑君也提醒过岳明诗，告诉她这样突破，会导致修为虚浮，根基不稳，但是岳明诗并没有听清衡剑君，而是选择继续让他助自己突破。
　　修为虚浮？
　　根基不稳？
　　这些很重要吗？
　　岳明诗想得很清t楚，清衡剑君既然给了自己这个选择，那必然就能给她解决这样的隐患，她只需要不断突破就可以了，更何况，最重要的是——
　　修为境界才是根本。
　　筑基初期打不过，成了筑基圆满不就打得过了？
　　若是没有修为境界，那才是空中楼阁，只有战力也不过是跳得高一点的蚂蚱罢了，没有什么大用。
　　所以，岳明诗的打算是尽快突破金丹期，不止提升自己的实力，也要提高自己在天玄门的威望，对她而言——清衡剑君是囊中之物，天玄门也是如此！
　　……
　　蔓延的思绪逐渐收回。
　　岳明诗高傲地微抬下巴，凝视着韩津：“我，岳明诗，以筑基八层的实力，在此挑战你——”
　　“岳明诗……”
　　韩津低喃着，看向岳明诗的眼神闪烁了一瞬。
　　但其他的天玄门弟子都没有意识到这一点，他们都被岳明诗的话震惊了，此刻全部都面面相觑，显然都能发现，彼此的眼中都是满满的不可置信。
　　分明在之前，岳明诗的修为还只是练气！
　　怎么会在短短的时间内，成为了筑基期八层？！
　　一开始还对传言半信半疑的弟子们，此刻都已经动摇了起来，甚至有人道：“我就说了，那个传言一定是真的，当时后山禁地突发异样，我都看见了！”
　　“他们有人说，最近变化最大的岳师妹，有可能和凰女有关，我原本还不相信，但是现在看来——”
　　“修为能突破得这么快，一定不一般！”
　　尽管有人在附和，但也有人表示担忧，毕竟岳明诗只是筑基八层，但是韩津可是筑基期圆满，这两者之间的差距，不可谓不大，基本还是会被碾压。
　　包括被众人注视着的岳明诗，也能察觉到他们的情绪，但是作为当事人，她却反而不慌不忙。
　　甚至，连太大的情绪都没有……
　　岳明诗只是催促着韩津：“来吧，动手吧！”
　　一直表现嚣张且说话难听的韩津，此刻罕见地没有多话，只是点了点头，紧接着——他的身形便瞬间消失不见，再次现身时，就已经出现在岳明诗面前。
　　这二话不说的交锋，立刻吸引了众人。
　　而韩津高举着的拳头，对准了岳明诗，直接悍然间落下，破开层层的气浪和冲击，直直地对准她！
　　韩津眼神一沉，大呵：“那么，接我一拳——”
　　当他的气势爆发出来的时候，天玄门的众弟子才反应过来，韩津修的原来是拳道，是勇往无前的拳，而在刚才的挑衅中，他根本一次都没有用过。
　　这下子，让众人的心都不由得提了起来。
　　‘岳师妹真的能挡下来吗……’
　　一时间，就连天玄门的人都怀疑了，一直站在旁边，负手而立的长老都已经做好了随时出手的准备。
　　但是让人意外的却是——
　　岳明诗举起长剑，直接迎了上去！
　　没有被打飞，也没有后退，竟是和韩津一下子僵持住了，相互拼着力量，逼得众人都为之一惊！
　　见状，韩津似乎并不意外，他只是半敛下眼眸，借力向后一跃，紧接着再次轰了上来，每一拳都声势浩大，吓人得很，和岳明诗一时间见招拆招。
　　两人打得无比火热，拳势和剑光交错在一起。
　　灰尘四溅，整个场面都在扩大。
　　韩津砸落向四周的拳势，逼得众人不由得后退，留出一个足够大的场地，让两个人继续切磋比试，虽然看得不算清楚，但是一看打得这么激烈。
　　围观的弟子都不由得感慨着。
　　没想到岳明诗竟然有越级挑战的实力，虽然目前还在僵持，但那也比他们连一击都接不住的强啊！
　　但是此刻，在交战的中心。
　　韩津和岳明诗错身而过的时候——
　　岳明诗的嘴微微一动，那声音细微得除了两人，再无一人可以听清：“阿津，委屈你了……”
　　“没有什么委屈的。”
　　韩津垂下眼，看不出丝毫刚才的嚣张：“这是你第一次求我，我怎么会舍得拒绝你，诗儿……”
　　闻言，岳明诗的眼中似乎有感动。
　　可细看的时候，却又什么都没有，但就在下一刻——伴随着轰然响起的冲击声，一道人影倒飞出去！
　　围观的众人立刻看了过去。

第148章 你们天玄门的“天才”
　　那倒飞出去的身影，竟然是上门挑衅的韩津！
　　在短暂的沉默后，众人瞬间爆发出巨大的欢呼，没想到最后落败的，竟然是刚刚还叫嚣着的韩津，这下子算是让天玄门所有人，都狠狠出了口恶气！
　　“天呐，岳师妹太厉害了！”
　　“她竟然能以筑基八层的修为，越级挑战筑基圆满，最后甚至还赢了，这样的天资太强了！”
　　“之前都是我们看走眼了……”
　　虽然只是一次的救场，但是也不妨碍一群天玄门弟子把岳明诗当做救星，甚至在有人开了话头以后，竟是一个接着一个地喊着“凰女”的称呼。
　　短短的瞬间，那站在中心，一手握剑，看上去消耗颇大的岳明诗，声望一下子被拔得极高极高……
　　而根本就没消耗的岳明诗，装作很累的样子，接受着众人目光的洗礼，转而又看向不远处的韩津，眼底是一闪而过的歉意和无奈，但下一刻就消失不见。
　　年轻一代的争斗，就是这样的。
　　正如同以前，凤青梧作为第一天才时，碾压了所有人，连宋锦熙都成为了笑柄和出了名的战斗疯子。
　　现在的岳明诗，也是这样踩着韩津而站起来。
　　自此以后，韩津的名声里会永远多加上一笔——来天玄门嚣张挑战众人，却被筑基八层打脸的戏码，这在以后会是他洗不去的耻辱，却是她的勋章。
　　关于这点，韩津和岳明诗都心知肚明。
　　‘可惜了，韩津的名声还是不够……’
　　岳明诗在心底有些遗憾地想着。
　　但这已经是她能摇到的，最厉害的人了，所以岳明诗只能把这份遗憾压在心底，转而收回长剑。
　　韩津此刻坐在地上，手搭在膝盖上，垂下眼。
　　不过是作秀，他也没有受伤，只是毕竟是英气勃发的少年人，听着那些刺耳的声音，多少有些不适。
　　而此刻，脚步声靠近。
　　“韩津。”
　　岳明诗喊了声，那低下头的韩津抬眼看了下，可是正当岳明诗想要开口说话的时候，但还没等她走上前，一道气势瞬间向着全场的所有人压下来！
　　甚至就连一旁的长老，都瞬间面色一变。
　　他也只是金丹期的修为而已。
　　这，出现的，到底是什么人……
　　就在这时一道温和的声音忽然响起，从天而降：“韩津，你来这天玄门，就为了这么无聊的事情？”
　　“你到底是谁？”
　　直面威压，处于中心的岳明诗，控制不住地单膝跪在地上，伸手握住剑柄，用剑尖抵住地面，勉强支撑住自己的身体，抬头时死死凝视着上空。
　　伴随着脚步声，一道身影从空中走下来。
　　在注意到来人竟是凌空踏虚以后，岳明诗的瞳孔就骤然一缩，这个人到底是谁，竟然是金丹期？！
　　最重要的是，他竟然认识韩津……
　　那长老眼见着情况不对劲，主动站出来道：“在下天玄门长老，不知阁下是谁，又有何事？”
　　“金丹期的长老么……让我有些失望了啊。”
　　出现在半空的，赫然是之前凤青梧见过的周洛，他一手握着玉骨折扇，慢悠悠地在胸前摇着，眼底带着温和的笑意，但因为居高临下，又仿佛睥睨般。
　　在注意到周洛的视线时，岳明诗就忍不住拧眉。
　　不知为何，她感觉相当讨厌这个人……
　　而在看见周洛后，长老原本还有些愤怒，但似乎想起了什么，一惊：“你是……多宝阁的周洛？”
　　“晚辈多宝阁，周洛，见过长老。”
　　周洛好脾气且礼貌地说了句，但言语间却没有太多的恭敬之色，偏偏天玄门的长老还真拿他没办法。
　　先不说都是金丹期的修为，他还是老一辈。
　　更遑论，周洛身为阁主之子，身份也高上一筹。
　　一时之间，天玄门这边还真没什么人能奈何得了他，可如果天玄门再来几个长老，那就是真的以大欺小了，哪怕讨了好，也是把自己的脸面扔在地上。
　　所以天玄门的长老在心底暗暗叹气，转而对周洛道：“不知道周大公子来我天玄门，有何贵干？”
　　“来找我这不成器的下属罢了。”
　　周洛一叹，似乎也有些无奈，瞥了眼坐在地上，低着头没敢说话的韩津，眼底是一闪而过的冷意，不过他又话锋一转：“正好，也来看看天玄门。”
　　“说起来，天玄门看样子还算出了个天才，以筑基八层的修为，居然赢了我们多宝阁的韩津。”
　　闻言，那长老也觉得有荣与焉。
　　可正当他想要抬起头，骄傲地回答时，没想到周洛浑身的气势竟然骤然加重，甚至压迫得岳明诗好似有些喘不过气，整个人都在剧烈地颤抖着。
　　见状，长老顿时勃然大怒：“这样欺负我天玄t门弟子，周大公子，是不是有些太过分了了！”
　　“我们也是同辈吧，何来欺负一说？”
　　周洛轻笑一声，却打得那长老脸疼得很……
　　但是根本不给长老反应的机会，周洛再次开口，审视地看着岳明诗：“倒是贵宗门的弟子，玩的心眼子和手段，让我这个同辈人，都不免心惊啊。”
　　“公子——”
　　周洛的话才刚说完，天玄门的众人都还没有意识到他的意思，在一旁低着头，不断压低自己存在感的韩津立刻出声：“公子，还请公子不要再说了……”
　　“是吗，我还以为你要一直当哑巴呢。”
　　周洛这才看了过去，眼带讥讽地看着韩津。
　　对上他的眼神，韩津垂下眼，狼狈地避过视线：“公子，这次是我的自作主张，待事情结束以后，我定当负荆请罪，求得公子的原谅……”
　　“但你给多宝阁造成的损失，可回不来了。”
　　察觉到了韩津眼中的乞求，周洛终于放弃了将真相说出，但转而看向岳明诗的眼中，隐藏在温和之下的阴冷藏都要藏不住了：“不过——”
　　“就算是看在你多宝阁之人的身份上，我同意你的请求，但多宝阁的脸面，也不允许你这般用。”
　　“所以，你丢了的，我得拿回来。”
　　一是有韩津的乞求；
　　二是现在哪怕说出真相，丢脸的也是多宝阁。
　　所以，周洛能够大发慈悲地同意韩津的请求，可是这不代表着——他能够这么轻易地放过岳明诗。
　　而当周洛的眼神落在岳明诗的身上时，她整个人如坠冰窟般，身体都在控制不住地颤抖着，实在是想不通她到底是怎么，才会招惹到这样的人物……
　　长老本能地想要替岳明诗挡一挡，却没想到——
　　“长老，你确定要插手吗？”
　　“虽说是因为她‘打败’了韩津，但我也的确很好奇你们天玄门的这位‘天才’到底有多厉害，这似乎是年轻一代的事情吧？不要乱了规矩……”
　　周洛似笑非笑地看着那长老，话语中都是暗示。

第149章 碾压！
　　周洛的话，其实已经隐隐在警告打算插手的长老了，但偏偏那长老又拿他没办法。
　　毕竟——周洛的身份摆着这里，多宝阁阁主之子，不敢太过放肆。
　　周洛是真正的关系户，实力又强得过分。
　　先不说，长老和他都是同样的金丹期，能不能压过周洛一头，就已经是一个未知数了。
　　更遑论以周洛的身份，出门在外不可能不带着多宝阁的人。
　　总之，怎么看，周洛都是个烫手的山芋。
　　这下子连长老都拿他没办法了，只能默默地后退了半步，色厉内荏地道：“可以，这的确是你们年轻一代的争斗，我作为长老不便于插手。”
　　“但是周公子不要忘了——”
　　长老提醒道：“周公子，你终究是金丹期，但岳明诗只是筑基期而已，不要做得太过分了。”
　　周洛慢悠悠地摇着玉骨折扇，笑得更温和了。
　　“过分？不，不会比她更过分了。”
　　眼见着挡在自己面前的长老也被迫走开了，岳明诗的笑容越发僵硬了，整个脑子里的思绪都在迅速转动，但依旧不知道周洛在这里发什么疯。
　　韩津也不可能把他们俩的事，给抖落出来啊……
　　但不等岳明诗想明白，她的眼前便已经落下了一道阴影，将她笼罩起来，这让岳明诗的身体都僵硬了一瞬。
　　而后，岳明诗才尴尬地抬起头，对上了周洛的视线。
　　此刻，周洛正站在岳明诗的面前，垂眸看着她，眼底带着居高临下的笑意，危险而又令人恐惧。
　　‘这不是个好相处的！’
　　只是一眼，岳明诗就做出了这个判断。
　　她哪怕心中排斥周洛，但她依旧本能地示弱，露出可怜又娇俏的表情，仰头望着周洛：“周公子。”
　　这个表情，是岳明诗曾做过无数次的。
　　至少，是最能激发保护欲的。
　　但是没想到，周洛却只是笑容更深了些：“你就是岳明诗吧，没想到你竟然能打败韩津，我对你的实力还真是有点好奇，不如来过两招？”
　　“周公子，您这话说的，您是金丹期的修士，可我只是筑基期，若是真要和您比较起来，这——”
　　几乎在周洛说出口以后，岳明诗就立刻回答着，忙不迭地想要打消周洛心中这个不切实际的想法。
　　简直是笑话，她现在不过是筑基八层而已，真要算下来，连筑基期圆满的韩津都打不过，更别说这个超远韩津的周洛了。
　　若是面对着周洛，岳明诗甚至连提剑的勇气都没有……
　　所以，在周洛询问她的时候，岳明诗第一个反应就是赶紧把这件事情推掉，哪怕现在所有天玄门的人，都在等待着她的反击。
　　而在听见岳明诗的话以后，周洛忽然笑出了声：“对着韩津就敢出手，对着我就不行了？看来，你这胆子的确不行。”
　　“对于你的要求，其实很简单。”
　　“我也不欺负你修为弱，岳明诗，只要你能在我的威压下拔剑，对着我出手，我就算你赢，如何？”
　　周洛说话的时候，就连语调都是轻声细语的，眼底一直带着温和的笑意。
　　毕竟是跨越一个大境界，筑基期和金丹期的差距非常大，哪怕周洛的态度已经算得上是瞧不起岳明诗了，但那长老听见后还是松了口气。
　　至少这样，也算是周洛给他们天玄门，留下了最后的颜面，只要岳明诗出手，那就不算输得太过难看。
　　毕竟……
　　天玄门的年轻一代，能修炼到金丹期的，根本就没有。
　　虽然说长老觉得庆幸，但是才刚刚被岳明诗打败韩津这一幕，而感到振奋的弟子们，却觉得周洛这样实在是太过分了。
　　一时间，哪怕顶着金丹期的压力，弟子们却还是忍不住道：“岳师妹，好好给他上一课，让他居然敢这么瞧不起人！”
　　“金丹期又如何，竟然定下这么荒唐的规矩，分明就是在小看我们天玄门，站起来啊，岳师妹！”
　　“没错，岳师妹再次出现就是筑基八层，肯定就是宗门传言中的凰女，不是这种人比得了的。”
　　听到那些弟子们的叫嚣，原本还让岳明诗听得舒坦，可是在这个节骨眼上，她却恨不得把这些人的嘴都一个个封起来。
　　特别是——在岳明诗注意到，周洛的眼神越发嘲弄的时候，她感觉自己都想要钻到地里去了。
　　可周洛没有放过她的意思，轻笑着开口。
　　“岳明诗，不动手吗？”
　　“既然你能以筑基八层的修为，战胜韩津，那你应该也算得上是天才了吧？”
　　“还是说……你们天玄门的，所谓的天才，却连站出来，对着对手拔剑的勇气都没有吗？”
　　感受着那金丹期的威压，岳明诗简直是欲哭无泪，她是真的很像说一句根本就不敢。
　　但是弟子们的话，又把岳明诗高高架起，让她此刻就连拒绝，都变得苍白无力。
　　一旁，看到这一幕的韩津，眼中的情绪更是变幻莫测，其中隐含的心疼，都已经快要溢出来了。
　　他本就没有受伤，现在更是忍不住站起身：“公子，我——”
　　“我不喜欢别人忤逆我的决定，韩津。”
　　“我已经给过你一次做错事的机会了。”
　　周洛直接打断了韩津的话，他后退半步，满含笑意地看着岳明诗：“对，站起来，我很想看看，你有没有胆量对我拔剑。”
　　伴随着周洛的这句话，他彻底不再压制自己的威压，只是一瞬间——强横的、势不可挡的金丹期威压，如同排山倒海般向着岳明诗压过去！
　　岳明诗整个人的身体都在剧烈地颤抖着，她紧紧地握着剑柄，努力地想要站起身，脸色变得煞白，毫无血色。
　　大颗大颗的冷汗凝聚在岳明诗的额间，扣着剑柄的指尖都泛着苍白的颜色。
　　‘没关系，只是站起来拔剑而已……’
　　她一遍又一遍地告诉自己，但是落在身上的威压，就仿佛是一座大山般，让岳明诗甚至连喘气都变得艰难。
　　看见这一幕后，就连原本还喊着的弟子们，此刻也全部安静了下来——当金丹期和筑基期的差距放在眼前时，才让他们意识到这有多不可逾越。
　　而周洛似乎也是失去了兴趣，慢悠悠摇着的玉骨折扇一收，随口道：“实在，让人有些失望了。”
　　话音落，下一刻——
　　岳明诗颤抖的身体轰然倒地，就像是被巨大的压力死死地压在地面上，连动动手指，都几乎是一件不可能的事情！

第150章 糟糕，被发现了
　　在岳明诗倒地的一瞬间，所有的天玄门弟子都陷入了沉默之中，就连最开始相当看好她的几个弟子，此刻都已经不敢再说话了。
　　虽然并没有人意外，在金丹期和筑基期的对决中，身为筑基期的岳明诗会输，但是在场没有一个人能想象——
　　在周洛说出了，只要岳明诗能站起来，对着他拔剑就算获胜的条件后，t岳明诗还真没有站起来。
　　这难道，就是金丹期和筑基期的差距吗……
　　一想到这里，天玄门的弟子都不由得陷入了一种绝望之中，可偏偏能站出来领头的岳明诗，现在更是输得相当难看。
　　而趴在地上的岳明诗，甚至能清晰地感觉到那些弟子落在自己身上的视线，没有怪罪的意思，但是——
　　对于她来说，依然就像是一把把锃亮的刀，全部落在了岳明诗身上。
　　‘这个周洛是不是有病啊！’
　　‘为什么，为什么就一定要为难我……’
　　岳明诗紧紧地握住了手，心中无边的怨恨蔓延着。
　　对于岳明诗的心理，周洛却没有什么兴趣去关注了，他百无聊赖地叹气：“还以为能有意外收获，没想到这一趟居然这么无聊。”
　　“罢了，你们天玄门恐怕在首席之下，也没什么能拿得出来的天才弟子了，当初有那位撑在前面时，你们的辉煌就像是镜花水月般。”
　　“仔细看看吧，现在一离开了那位，所有的一切都变成一场空了啊……”
　　周洛拖长的声音，显得无比讥讽，就算他眼底温和的笑意分毫不减，但是却更加戳人心窝子。
　　眼看着周围连和自己对视的人都没有后，周洛更加无聊了，他瞥了眼一旁的韩津：“行了，跟我走吧，真是丢人现眼。”
　　但是，就在周洛准备转身离开的时候——
　　他的视线却意外看见了远处的角落，在那里正站在两道人影，只是并没有靠近的意思。
　　原本周洛还没有在意，可是在他定睛看过去后，眼中的无趣总算是打消了，兴味浓烈：“既然来了，总不至于连面都不见吧？”
　　“还是说，阁下觉得，当初我并没有本事认出你的身份？”
　　一听到这话，被周洛摧残到眼中都没有光芒的天玄门弟子，纷纷面面相觑起来，脸上的疑惑更是遮都遮不住。
　　就他们天玄门，还能有被周洛正眼看的家伙？
　　……
　　半刻钟前，远处的山门后边。
　　凤青梧正一手扶额，站在原地，恨不得把自己给藏起来，但是江子城就像是叽叽喳喳的鸟是的，围在她的身边，说个没完没了。
　　“大师姐，大师姐这种时候真的得靠你了，你看看，天玄门已经被人吊打了，他们就是这么废物，没你可怎么办啊！”
　　“我是筑基期三层，比岳明诗都还不如……”
　　“我知道啊，大师姐，但我就是认为你比岳明诗厉害，虽然我也不知道，为什么觉得你这个筑基期就能比金丹期强，但我就这么觉得啊！”
　　江子城信誓旦旦，言之凿凿地说着。
　　哪怕自己都不知道自己的底气是从哪里来的，但是就觉得只要凤青梧出手，那绝对可以解决现在的现状！
　　被江子城对自己那没有底线的信任糊了一脸的凤青梧：……你真该好好冷静一下了，否则是不是觉得站着的是个渡劫期，我都能单挑？
　　就连跟随在两人身边，默默走在后方的慕九珂，都能肉眼可见地，实质性地感受到凤青梧全身上下的无语凝噎。
　　就算江子城一直在劝说着，但是凤青梧却没有主动站出来，只是站在原地，冷眼看着远处山门口的发展，甚至都没有丝毫着急的意思。
　　原本在江子城找她出来以后，凤青梧也是担心这次突然有人找茬天玄门，和自己会不会有什么关系，特别是——在宣城闹出那么大一件事后。
　　但直到凤青梧来到山门，看清楚了眼前发生的事情后，便知道了这纯粹就是岳明诗的自导自演罢了。
　　那个韩津，凤青梧也是认识的，只不过不是这一世罢了……
　　在前世的时候，岳明诗的忠实舔狗，可不只有区区三个男人而已，在这其中韩津也是舔得相当厉害的那一种。
　　所以在看见韩津以后，凤青梧便有了八成的把握，这一整个的戏码都不过是岳明诗想要踩着韩津，踩着自己上位的手段而已。
　　而在意识到这一点，凤青梧就已经准备离开了。
　　见状，江子城更是道：“大师姐，你真的不去救场吗？”
　　“江子城，从来没有人在乎过我的功绩，也没有人在乎过我做的一切，我为什么还要站出来呢？”
　　凤青梧却忍不住嗤笑一声：“先不说，我现在还有没有阻止周洛的实力，就算我站了出来，也不会有一个人会感激我吧？”
　　“如果我成功了，他们会想着，‘为什么你要拖到现在才出现？’”
　　“如果我失败了，他们同样会想着，‘看吧，你早就不是曾经那个战无不胜的首席了，出来也是丢脸。’”
　　当凤青梧说到这里的时候，江子城已经陷入了沉默。
　　而在注意到这一点后，凤青梧也似笑非笑地看了过去：“所以说，你觉得我该怎么做，江子城？”
　　这下子，让身为头号迷弟的江子城，一时之间都说不出话了……
　　可是正当凤青梧想要离开的时候——
　　周洛的话，恰到好处地传来，一瞬间又把凤青梧给钉“死”在原地般。
　　因为周洛看过来的视线，实在是太明显了，就连一开始没有反应过来的天玄门弟子，此刻也都齐刷刷地看了过去。
　　一直隐藏着，甚至打算偷偷逃跑的凤青梧：……淦！

第151章 周洛的来意
　　“那个人是……是大师姐？”
　　“她，她怎么会出现在这，难道说的就是她？”
　　“不可能吧，周洛可是多宝阁阁主之子，本身还是金丹期修为，可大师姐现在早就落魄了，怎么可能会被他尊称一声阁下，这不是开玩笑嘛。”
　　一时间，天玄门的弟子都有些不可置信。
　　就连刚才趴在地上当缩头乌龟，压低自己存在感的岳明诗，在听见众人的议论后都猛然间抬起头。
　　什么玩意儿？
　　凤青梧？
　　岳明诗一直将凤青梧视为自己人生中的大敌，至少在真正把凤青梧碾入尘埃前，她都不想放松一丝一毫的警惕，更想要做到方方面面都碾压。
　　但问题是……现在是个什么情况？！
　　而与此同时，同样被所有人行注目礼的江子城，默默地压低声音，凑到凤青梧的身边：“那个啥，大师姐，现在所有人都看过来了，还跑吗？”
　　“……我倒是想走啊。”
　　凤青梧的声音中都充满了无奈和叹息。
　　但是就在她停留在原地的时候，周洛的身形已经飘然而至，只见他一手摇着玉骨折扇，慢悠悠地落到了凤青梧的面前，挡住了她的去路。
　　只是在看到凤青梧这颇为无奈的样子，甚至已经调转了方向，恨不得离自己远远的模样，周洛一时间轻笑一声。
　　“天玄门的首席，应该也不是个会落荒而逃的性子吧？”
　　“还是说，阁下准备解释，我是认错人了？”
　　一听到这话，凤青梧就知道自己躲不过了，默默地扶额，思索着该怎么把这件事情给圆过去。
　　毕竟当初在宣城戴着金色的恶鬼面具，就是不想让人知道自己的身份，虽说当初也有想过，周洛真的能把自己的身份认出来。
　　但是——凤青梧没想到周洛把自己给认出来就算了，现在还能找到天玄门来，这下子让她连躲人，都需要找个不错的借口。
　　而一旁注视着眼前发展的慕九珂，显然比凤青梧更加气愤，他低声轻吼了一下，瞬间吸引了周洛的注意力。
　　哪怕慕九珂的体型变小了不少，可周洛还是一眼就认出来了。
　　毕竟能在宣城，杀得堪称一场血腥盛宴，杀得所有人都心惊胆寒的凶兽，周洛就差把他的模样都刻下来，然后离得远远的了……
　　被慕九珂那充满戾气的兽眸盯着时，周洛这才终于收敛了些：“真是的，我又不做什么，这么护主做什么。”
　　小声嘀咕，小声哔哔，充满委屈——但周洛还是从心地后退了。
　　而这时，凤青梧才伸手把自家小白抱了起来，顺毛撸着，抬眼看向周洛：“周大公子，你确定要在这里说话？”
　　“这倒也是，毕竟也只是我们两人的私交罢了，没必要被这么多人围观。”
　　周洛收起折扇，眼带笑意地看向了周围围观过来的天玄门弟子，主动给了这个面子：“之前是我气愤了些，才出言挑衅，还望勿怪。”
　　说着，周洛还稍一拱手，对着众人行礼，根本没有给他们拒绝的机会，甚至还按头让韩津都道了个歉。
　　各个礼仪都做得挑不出错处来，就连最开始被周洛打脸的长老，一时间就算脸色憋得铁青，那都只能捏着鼻子认下来。
　　不认下来又能如何？
　　虽说一开始是韩津挑衅，但那也的确是年轻一代的争斗，最后岳明诗还赢了。
　　就算最后周洛站出来羞辱了整个天玄门，但偏偏他和岳明诗的确辈分一样，就算把岳明诗的脸打得啪啪响，也只能怪她自己技不如人。
　　而现在，以周洛多宝阁阁主之子的身份，他都已经把道歉的流程走完了，还真能纠缠着不放？
　　……
　　片t刻后，天玄门的山门之外。
　　原本围在这里的弟子们都已经散去了，只剩下了凤青梧抱着怀中的凶兽站在原地，身旁便是一直带着笑的周洛。
　　直到没有别的人打扰以后，周洛这才有时间仔细地打量起眼前的少女，一时间眼底的情绪更是复杂多变起来。
　　和当时在宣城时一样，却也不一样。
　　虽然凤青梧还是那身青衫道袍，但是没有了恶鬼面具的阻挡，便露出了她那过分姣好而又清雅的面容，宛如上好的暖玉般好看。
　　而在两人对视的时候，周洛更是有一种好似在照镜子般的既视感，对方眼中的温和是那般如出一辙的相似，仿佛是一个模子中刻出来的。
　　在注意到这一点后，周洛忍不住笑出了声：“有趣，实在是太有趣了，我不后悔来这里一趟了。”
　　“虽说我猜测到了阁下的身份，但一想到所有人都已经废了的首席，竟然能闹出这么大的乱子，这甚至——和我想象中的完全不同。”
　　“周大公子也的确聪明，没想到一眼就认出了我的身份。”
　　凤青梧在无奈地轻笑以后，便收回了刚刚拿出的，属于多宝阁的特制传讯玉符。
　　而周洛却只是摇摇扇子，道：“好猜，但也不好猜。”
　　“就像我所说的，没有人能想象到，传言中被废的第一天才，还敢这么大出风头，但只要敢去想这一点的话。”
　　“剑意、凶兽……这些都是你的破绽，甚至你连遮掩的意思都没有，而是笃定了人们不会这么看你。”
　　闻言，凤青梧也没有回答，只是轻飘飘地带过了话题：“我更好奇的是，周大公子为何要跑这一趟？”
　　“一是满足我那个不成器的下属，小小的，且微不足道的愿望。”
　　“二嘛，是我想来看看，能坑了我的阁下，到底是不是天玄门的那位首席。”
　　周洛轻笑：“现在，也算是有所收获了，所以接下来的这份请柬，还算我没有写错名字。”
　　说话间，周洛对着凤青梧郑重地送出了一份烫金的请柬，认真道：“虽然你现在只有筑基期三层，但若是以重修来看，你的速度并不慢。”
　　“这一份请柬，是三年后的年轻一代弟子交流大会，虽说是交流大会，其实就是在一起比试，这也是一种资源上的划分。”
　　“你既然一直都是天玄门的首席，应该很清楚这个规矩。”
　　听到这话，凤青梧一时间陷入了沉默，看着周洛递来的请柬，半晌都没有回话。

第152章 图穷匕见，我对你最感兴趣
　　像天玄门、圣刀门这一类存在已久的，能占据一方的大宗门，都是已经传承已久的古老存在了。
　　虽说宗门发展是需要资源的，这些资源也都是要去抢夺的，但若是以宗门层面去斗，那不管对于哪一方都是损失，都容易被人占了便宜。
　　所以，除非是遇到了真正灭宗灭门的大事件，宗门层面都是不会下场的，全部都交给了年轻一代去争斗，其中最重要的——就是资源的划分。
　　凤青梧曾经之所以被称为年轻一代的第一天才，也不只是单单靠修为拿下来的。
　　在她修炼到元婴期，把一群人甩在身后之前，也是和他们都是同样的修为，是靠着一场一场的胜利而累积起来的名声。
　　其中——多宝阁、天机阁和诸多势力一起举办的年轻一代弟子交流会就是最重要的媒介。
　　由多宝阁和天机阁牵头，每五年都会重新进行资源划分，根据各个宗门弟子的实力，以及在这次交流会中取得的排名，来作为划分资源的标准。
　　虽说天玄门的年轻一代是真的不行，但奈何凤青梧当年那也是真的顶，一个打十个都不止。
　　当初的年轻一代弟子交流会上，凤青梧那是对着所有人都是一阵输出，干翻了一群人，拿到了第一名不说——
　　硬生生靠着，一个人打一群人的能力，给天玄门抢占了不少的资源份额，远超过第一名该拿的部分，看得所有宗门都是一阵眼热。
　　眼见着凤青梧陷入回忆，周洛也是轻笑一声：“说真的，那个时候我也不过是筑基期，虽然在多宝阁还算厉害，但和你的确没得比。”
　　“不过，好在虽然那次的多宝阁输得比较惨，但我们也不加入你们宗门之间资源的分配，也算是一件好事情了。”
　　天机阁掌管情报，多宝阁掌管经济。
　　这几乎就像是修真界中，默不作声都相互承认的一件事。
　　因为多宝阁是最大的商会，其中到底有多富得流油，没有谁能想象到，所以他们根本不会参与这些资源的划分。
　　虽说多宝阁对外的解释，是因为他们仅仅只是普普通通的商会而已，但凤青梧也一度认为，这纯粹是他们看不上这点蝇头小利才找的托辞。
　　至于天机阁，那就更简单了——他们直言自己只是普普通通的情报贩子，收集各个宗门弟子的情报来卖钱，所以也不参与争夺。
　　“普普通通”的商会，以及“普普通通”的情报贩子，却是在所有的势力中，真正堪称超然世外的庞然大物。
　　甚至，凤青梧隐隐有所怀疑，恐怕这两大势力，所隐藏的背景还要更加深厚，远超天玄门和圣刀门等所有宗门加起来之和。
　　所以在看见周洛那摇着玉骨折扇，不慌不忙地说着多宝阁曾经的失败时，凤青梧忍不住反问了一句。
　　“本来你们多宝阁，就只是下场玩一玩吧？”
　　“……倒也不用这么敏锐。”
　　周洛只是在沉默了一瞬，就立刻明白了凤青梧话中的意思，更清楚她真正想问的话，不由得苦笑出声。
　　不过，周洛又转而道：“虽说多宝阁不需要那些资源，但是让我们下场比试，那也是的确在培养年轻一代，所以——”
　　“老实说，凤青梧，你当年吊打一众人的事情，直到现在都是我们多宝阁训斥那些弟子的范例。”
　　“所以，若是你下次再参加的话，恐怕多宝阁会有不少弟子想要来打你。”
　　听到这话，一脸无奈的凤青梧：……
　　不想再就这个话题说下去，凤青梧话锋一转：“只是，我记得年轻一代弟子交流会，三年后举行的话，应该所有人都可以参加啊。”
　　“我倒是不知道，怎么现在多宝阁的阁主之子，都要专门来给参加的弟子发请柬了，这可不符合我以前的了解。”
　　周洛却是扬了扬手中的请柬，笑容深了几分：“很简单，这是种子选手的邀请函，可以帮你跳过所有的海选，直接十大天才的比试。”
　　“你参加过一次，应该很清楚吧，整个流程都是相当复杂的，要先经过海选、对比、攻守擂台，最后才是十大天才的半决赛比试。”
　　“这张请柬，其实就是一个内定的名额，持有者可以直接参加十大天才的比试。”
　　闻言，凤青梧轻笑：“光明正大让我走后门？”
　　周洛却直接将请柬塞在了凤青梧的手中，摇了摇头：“不，如果在比试现场，被人堂而皇之地打败，那这个名额就是挑战者的。”
　　“我只是认为，在三年后你有资格拿到这个名额，所以才会给你这份请柬，包括圣刀门那边，我也会去找一趟宋锦熙，让她拿到手。”
　　“如果在三年后的比试上，你没有资格服众，那么——”
　　“这个名额被抢走，当众丢脸就是你的事情了，与我无关。”
　　周洛说得相当明白，甚至显得有些不近人情似的，但偏偏凤青梧在紧紧地凝视了他片刻后，忽然笑出了声。
　　她认真地收起了周洛塞过来的请柬，紧接着道：“如果是这样，我很荣幸，虽然不知道你为什么对我这个筑基期抱有这么大的希望。”
　　“也不算是希望，只是觉得，在三年后你可以追上我们的修为，或者说——还能再次超过我们。”
　　周洛温和地一笑：“毕竟，这三年我们也会不断地进步，我现在已经是金丹四层了，宋锦熙据说这两天也突破了金丹八层。”
　　听到这，凤青梧眉梢微挑：“看样子，你们的进步都挺迅速的，恐怕三年后，就应该可以冲击元婴期了吧？”
　　“冲击元婴又能如何，不过是赶上了你曾经的进度而已，不过——”
　　周洛一顿，抬眼看向凤青梧：“我很期待三年后的交流会，不知道你是迎头赶上，还是……被人打下高台呢？”
　　说话间，凤青梧也能感受到周洛身上的一股战意。
　　她眼底的笑容加深了几分，转头便走：“不送了，周大公子，三年后的交流会，我也很期待。”
　　眼看着凤青梧离开的背影，周洛轻笑一声，对着韩津招了招手，但正准备带着他离开的时候——
　　周洛的声音，忽然再次从凤青梧的身后传来。
　　“对了，忘记说了，这份请柬的确是我对你未来的看好。”
　　“只不过——你是我送出去的第一份，凤青梧，因t为我对你最感兴趣。”
　　正转身离开的凤青梧脚步一顿。
　　原本昏昏欲睡，听到两人说正事就没当回事的慕九珂：……蝼蚁，你他妈图穷匕见了是吧？！
　　远远地站在远处，像小跟班似的江子城：卧槽，还得是我大师姐啊，难道就连多宝阁的阁主之子都已经膜拜了吗！

第153章 江子城，后退
　　一看到江子城那陡然亮起来的眼神，还有怀中差点按都按不住的慕九珂时，凤青梧瘫着一张脸，就算是一直以来绷着的温和假面，此刻都要挂不住了。
　　“周大公子，慎言。”
　　“……好吧。”
　　周洛耸了耸肩膀，转身就走，不过在他转过身以后，都还小声地嘀咕了一句：“我这又没说错……”
　　慕九珂：「你听听，你听听这货在说什么？！」
　　就连江子城都忍不住凑了上来，在确定了周洛已经离开后，小心翼翼地看向凤青梧：“那个啥……大师姐，你就直说吧，你和那周公子到底怎么了？”
　　「屁，他俩什么事都没有，那货有病！」
　　按住在怀里一个劲扑通的慕九珂后，凤青梧这才无奈地看向江子城，道：“我出名的时候，他还是个草鸡，现在我落魄了，他是个大佬。”
　　“我和他，就没有关系，纯粹是认识而已。”
　　江子城也不知道信了没，反正点头点得挺用力。
　　见状，凤青梧更是轻轻叹了口气，忽然觉得——恐怕周洛，会是一个比宋锦熙那个战斗疯子，还要更加麻烦的存在，早知道当初在宣城就该避着点了。
　　一想到这里，凤青梧就不由得叹了口气。
　　“悔不当初啊……”
　　“后悔，悔什么？”
　　就在这时，一道声音忽然插了进来。
　　凤青梧下意识抬起头，便看见一群弟子围过来，为首的赫然就是刚才想要作秀，却又出丑的岳明诗。
　　她紧紧地凝视着凤青梧，眼底的情绪变化莫测。
　　“大师姐，你难道对我们没有个解释吗？”
　　“什么解释？”
　　闻言，凤青梧反而轻声笑了起来，眼神扫视过一圈的弟子们，忽然笑得更大声了：“我给你们什么解释呢？是解释为什么被人打上门挑衅，还输了？”
　　“没有输，岳师妹是赢了的！”
　　其中一个弟子大声地反驳。
　　却不料，凤青梧只是微微挑眉：“是么，但年轻一代中，就只有岳明诗站出来了吧，也就是说，天玄门年轻一代的最高水平，就是岳明诗了，对吧？”
　　“那你们知道韩津是谁吗？”
　　“他现在是筑基期圆满，的确算得上是第一批次的天才，但是——他算不上什么顶级的人物，比不过他的主子周洛，也比不过圣刀门的宋锦熙。”
　　“被你们推出来的天玄门第一，也不过是莫名其妙赢了别人的第二、第三，倒还觉得荣幸得很了？”
　　一听这话，被怼了的弟子面色铁青。
　　但是岳明诗却直接反问：“至少我站出来了，大师姐，可是在那么关键的时刻，你去了哪里？”
　　“你怎么赢的，你心里没点数？”
　　凤青梧却温和地一笑，说出的话却宛如锐利的钢刀深深地扎进了岳明诗的心中，她整个人僵在原地，强撑着没有后退，但眼神却陡然间黯淡了下来。
　　“大师姐，你这是什么意思？”
　　“什么意思？”
　　凤青梧轻笑，直接从岳明诗的身边绕了过去，嗤笑一声：“我倒觉得你们挺有意思的，诸位。”
　　“当初是我把你们惯得太好了些，把整个天玄门都养废了，才让你们现在的巅峰，才只有区区一个筑基期八层而已，结果还一个个把她捧得这般高。”
　　她一顿，忽然轻笑：“我还当你们啊，至少眼光能放高点，瞧不上元婴期，却能瞧上了化神期呢。”
　　“怎么现在反倒是捧着筑基期了？”
　　这话算是把岳明诗几乎碾入了尘埃中，她的面色陡然一变，格外难看，在凤青梧绕过去的瞬间，她一把拉住了凤青梧的手：“大师姐，你过分了。”
　　“你现在已经变成了这样，还瞧不起我们吗？周洛为什么愿意卖你这个面子，也不过是看在你曾经的战绩和修为上，但你凭什么觉得你就比我更强？”
　　岳明诗本就想把凤青梧踩在脚下。
　　自然，对凤青梧话里那明晃晃的嘲讽很是不满。
　　可偏偏在听到岳明诗这话时，凤青梧轻声笑了，她的眼神轻飘飘地落在岳明诗抓着自己的手上：“我至少还有着辉煌的过去，但你似乎……”
　　“只能抱着现在的狼狈，什么都没有。”
　　凤青梧这话，直接将岳明诗拉回到刚才尴尬的境地里，当着所有人的面，她竟然连在周洛面前站起来的力量都没有，更别说……是拔出剑来攻击。
　　看向凤青梧的时候，岳明诗眼中的情绪都要藏不住了，在凤青梧又一次拨开她的手时——
　　“那你呢？”
　　“我的确狼狈，但你也不过靠那点面子而已！”
　　听到岳明诗这咄咄逼人的话语，江子城忍不住稍一拧眉，冷声道：“岳师妹，不管如何，这次周洛堪称打脸了整个天玄门年轻一代的脸面。”
　　“如果最后不是大师姐站了出来的话，或者说，如果不是大师姐在周洛那的地位，依照周洛的身份和性格，他凭什么给我们道歉，甚至还礼数周全？”
　　“这是全了天玄门最后的颜面。”
　　江子城越是说下去，越是觉得岳明诗不可理喻，连带着那些以谴责的眼神，看着凤青梧的弟子，他都觉得不可思议，更是明白了凤青梧为什么不愿出现。
　　这样的弟子，堪称一群白眼狼！
　　他们就如蛀虫般吸着凤青梧的血，却从不感恩。
　　而岳明诗也没想到，在所有弟子都站在自己这边的情况下，竟然还有个江子城愿意站出来给凤青梧说话，甚至在凤青梧都没有开口时，先一步反驳自己。
　　这让本就把天玄门视为囊中之物的岳明诗，格外难受，眼神微沉，转而看向江子城：“你说什么？”
　　“难道不是吗，我说错了吗？”
　　江子城毫不在意地怼了回去。
　　闻言，岳明诗眼底的情绪更深了些。
　　原本还不在意的凤青梧，在听到江子城的话后，眼中的眸色变化了下，似乎是有些意外般，本来她不在乎岳明诗的挑衅，甚至打算直接离开。
　　但是——
　　在注意到岳明诗因为江子城的话，转而将怒火对准江子城的时候，凤青梧的脚步一顿，在岳明诗准备上前的瞬间，她反手握住腰间斜挎的流风剑。
　　“唉……”
　　“江子城，后退。”

第154章 一力降十会
　　虽然不知道凤青梧要做什么，但在听到这句话的一瞬间，江子城就已经本能地后退了，也不管岳明诗到底要做什么，主打的就是一个言听计从。
　　而在江子城退开的一瞬间——
　　凤青梧的眼神中，抹除了所有的无奈，陡然间变得无比凛冽，在岳明诗反应过来之前，一直隐藏在剑鞘中的锋锐剑刃，直接悍然出鞘，冲着她袭去！
　　不出手则已，一出手，便是一鸣惊人！
　　只见那剑意肆意纵横，在离开剑鞘以后，便宛如蛟龙入海般，无人可以阻挡其坚不可摧的锋芒。
　　“我现在是筑基三层，岳师妹。”
　　“你正好是筑基八层，还算有的打，请赐教。”
　　伴随着那袭来的剑意和戾气，再听着凤青梧那句话，岳明诗气得差点想要破口大骂——什么叫做还算有的打，她和韩津也不过差两层修为罢了。
　　她们现在的差距可是足足有五层！
　　凤青梧这话，就差一巴掌甩自己脸上了！
　　一时间，岳明诗都不由得气急败坏：“大师姐，你既然一定要自取其辱，那我就只能得罪了！”
　　“……你的废话真得很多。”
　　凤青梧却连眼神都不曾变过，她一手握住流风剑的剑柄，在手中挽出一个相当漂亮的剑花，隐藏在其下的则是势不可挡的攻势，直冲岳明诗而去。
　　短短的瞬间，不少的弟子都下意识后退几步，站在更远的地方围观，但都紧紧凝视着中间的发展。
　　唯独只有江子城，单独站在一旁。
　　在他的身边，则是趴着打哈欠的慕九珂。
　　看慕九珂都是这副懒洋洋的样子，江子城忍不住道：“小白，你怎么都不担心一下大师姐啊？”
　　虽说对于凤青梧，江子城一直有谜一样的自信，但是——若是真要打起来，他的心还是高高地悬起。
　　只是，江子城没想到在自己说出口以后，得到的回应竟然是慕九珂那近乎看白痴的无奈眼神，好似就差在说，“求求你，动动脑子再说话”了。
　　江子城：……有点气。
　　慕九珂却是真的半点都不担心：「凤青梧这蠢女人虽然修为弱了点，但是能被周洛邀请，甚至都不用打一场就给面子，恐怕早就打过了吧……」
　　「不论修为，以她的沉淀和积累，在场就没一个是她的一合之敌，就算真是论及修为——」
　　慕九珂的嘀咕t一顿，看向中心岳明诗时，眼底的嗤笑没有半分的遮掩：「她这个筑基八层的水分，恐怕能把你们整个天玄门都给淹了吧？」
　　虽然江子城没能理解慕九珂的意思，但他还是似懂非懂地转过头，和其他弟子一样凝视着中心处。
　　而与此同时，中心处的两人——
　　在凤青梧先一步攻击而来之时，岳明诗就已经有被挑衅的愤怒了，她直直地伸手，回挡住流风剑。
　　但没想到那沉重的力道让她握剑的手虎口一麻！
　　‘噔、噔、噔’
　　岳明诗竟是直接倒退了好几步，面色更是大惊。
　　可是凤青梧却丝毫都不觉得意外，她只是在击退岳明诗的瞬间，然后再次俯身而上，提剑攻去！
　　“你的剑招漏洞太多了，岳师妹。”
　　“修行剑道要做早课，也要修炼基础剑式，你的剑招软绵无力得只剩下花架子了，别拿出来丢脸。”
　　“还有，你的灵力为何如此虚浮？”
　　“镜花水月，一触即溃。”
　　伴随着凤青梧攻来的剑势，还有那金戈相触时的清脆响声中，夹杂着凤青梧不带感情波动的评价声，甚至——好似有种“你怎么会这么弱”的既视感。
　　全程处于下风，在剑道上被碾压的岳明诗脸色铁青，但是她此刻的虎口，早就被震麻了，直到——
　　‘叮当’一声。
　　在意想不到的斜刺中，凤青梧眼神锐利，握住剑柄的手一紧，直接用剑尖直直地刺向岳明诗剑招的薄弱处，下一刻便将她手中的长剑，径直打落在地！
　　在长剑被打落的瞬间，岳明诗的情绪终于失控。
　　“大师姐，你拿剑道逞什么能！”
　　“这是你逼我的！”
　　岳明诗冷声说，双手在胸前交叠，直接捏诀，伴随着她的低语，一道道流光浮现在她的身前，这显然是一种相当高级的术法，甚至隐隐带来压迫感。
　　这招一出，周围的弟子俱是一惊。
　　就连江子城都不由得心中一紧：“这，这根本就不是宗门的藏书阁中，会收纳给弟子学习的东西！”
　　“还不懂吗，背后有人啊。”
　　就在这时，凤青梧轻飘飘的声音传来，却好似重若千钧般，她根本毫不在意岳明诗的这一番动作，对此的应对更是无比简单，只是一个后撤脚步。
　　一手握剑，一手顺着剑身一抹。
　　下一刻，扬起的剑气仿佛长风般吹动青衫衣角。
　　凤青梧那双漂亮的眼眸半阖着，周身剑意凛冽得好似就连目光直视，都会被其中的锋芒而刺伤般。
　　“岳师妹，再教你一个道理。”
　　“那就是——”
　　凤青梧的声音一顿，当她再次睁开眼的时候，流风剑裹挟着磅礴的灵力冲着岳明诗而去！
　　见状，岳明诗匆匆忙忙地捏诀。
　　但是没想到——
　　只是相互接触的瞬间，她这一招中所有的技巧，都在宛如排山倒海般的力量倾斜之下，全部破碎！
　　紧接着，岳明诗的身形瞬间倒飞出去。
　　在空中划出一个完美的弧度后，恰好是凤青梧收剑，入鞘，转身的时候，她甚至连眼神都不曾留下。
　　只剩下一句随意的说教——
　　“一力降十会。”
　　“记住了，岳师妹。”
　　一听到这话时，岳明诗倒在地上，忍不住用拳头猛地砸向地面，连同表情和身体都在止不住的发抖。
　　这根本……根本就是赤裸裸的侮辱！
　　而在注意到岳明诗近乎失控的情绪之时，一旁围观的弟子，一时间也都不敢上前打扰，但是也没了太多人会嚷嚷着“凰女”之类的名号了……
　　倒是江子城多给了她一个眼神。
　　只听他意味深长地来了一句——
　　“筑基三层的大师姐都尚且打不过，倒是能打得过筑基圆满的韩津，也不知道是韩津太弱，还是……呵呵，这咱就不知道，到底是怎么回事了呗。”
　　“毕竟，站在周洛的面前，连拔剑都做不到。”
　　闻言，岳明诗忍不住道：“江子城——”
　　江子城翻了个白眼，还不等他说话，凤青梧无奈的声音已经从远处飘了过来，喊了声“江子城”后，他便不再多说一句，和身旁的慕九珂一起跑路了。
　　只留下岳明诗在原地，气得不行。
　　却又只能在心中暗骂一句“江子城是舔狗”。

第155章 韩津的选择
　　但此刻，已经离开的周洛等人，并不知道天玄门的具体情况如何，而这时候——他们正在灵舟之上。
　　只见在层层叠叠的云烟飘渺中，云层就像是堆积起来般，让灵舟在其中被半遮半掩着，缓慢地行进在天空上，而在灵舟的前部是特意被护栏围出的空地。
　　周洛穿着一身锦缎长袍，一手握着玉骨折扇，慢悠悠地斜靠在护栏上，倒是一身的富贵气息。
　　在扇面上，则写了几个大字——“财可通天”。
　　他不像是一个在修炼上，能以这般年纪便臻至金丹期的天才修士，倒更像是只会吃喝玩乐的公子哥。
　　看着身边的云海，周洛深吸一口气，忽然道——
　　“韩津，你让我很失望。”
　　“……”
　　在周洛的身后，赫然是跪在地上的韩津，他低着头，并没有回答，双手紧握成拳，压在地面上，似乎是在压抑着情绪般，而周洛的随从则是站在一旁。
　　注意到韩津没有回答后，那随从提醒了句：“韩津，公子在问话，你身为多宝阁的门人，别——”
　　“好了，不用说了。”
　　周洛似乎也不算在意这件事，轻声打断道。
　　而后周洛转过身，看向身后的韩津，眼见着他跪在地上，垂眸时的情绪却更像是从未把他放在眼底。
　　“韩津，同样的话不要让我问第二次。”
　　“……抱歉，公子。”
　　一直沉默的韩津，此刻终于开口了，他的手有些不安地摩挲着，小心翼翼地抬眼看向周洛，但是哪怕韩津的态度放得很低，他眼中的埋怨却藏得很深。
　　或许周洛注意到了，或许……他没有注意到。
　　只是，对于周洛而言，韩津的确不是一个值得被他注视和在意的存在，就连此刻的诘问都更像是一种程序化，在他的眼中连怒火都不曾出现，只有审视。
　　就像是，忙完了所有感兴趣的事情以后，这位一身富贵气息的公子哥，才开始处理微不足道的小事。
　　周洛漫不经心地抬眼，随口道：“我记得——”
　　“多宝阁虽然也不算太在意三年后的年轻一代弟子交流会，但还是打算放你们出去历练一二，这段时间应该正在多宝阁内训练，不允许出来吧？”
　　“是的，公子。”
　　韩津小声地回答着。
　　闻言，周洛眼底的轻笑越发明显了：“所以，当你跪在我的面前，苦苦哀求一定要离开多宝阁，去天玄门一趟的时候，为的就是这件事么？”
　　“……”
　　一时间，韩津的声音一顿：“她，她来信，邀请我去，我拒绝不了她，这是她第一次需要我……”
　　听到这里时，周洛的笑容终于收敛了一分。
　　他垂眸看着韩津，反问：“如果不是我去了趟宣城，对天玄门还算感兴趣，否则我也不会同意带你一起出来，只不过——如果我没带你呢？”
　　在周洛反问时，韩津并没有回答。
　　但他的沉默，在此刻就已经是最好的答案了……
　　他能为了岳明诗的邀请，不顾多宝阁的规矩，哪怕跪地那么久，都要乞求来天玄门，而来这里的目的——还仅仅只是为了配合岳明诗演一出戏。
　　一时间，周洛眼中的审视越发冰冷，甚至看不出丝毫的笑，浑身的气势陡然凛冽起来，短短的瞬间，便从一个纨绔的富贵公子哥儿变成了冷面的审判者。
　　“韩津，回答我。”
　　“对不起，公子……”
　　听到韩津那道歉，周洛嗤笑一声：“你知道，你这样肆意妄为，损伤的是我多宝阁的面子吗？”
　　“我多宝阁收留你，不求你感恩戴德，但——”
　　“因为岳明诗的请求，你却能置多宝阁于不顾，甚至主动抹黑多宝阁的名声，就为了让岳明诗踩着你上位，韩津，你倒还真是一个大情种啊。”
　　闻言，韩津的嘴嗫嚅了下，反驳道：“公子，属下也只是投桃报李罢了，当初我出阁历练，路上遭遇了祸事，就是岳明诗搭救了属下，我……”
　　“韩津。”
　　但这时，周洛却打断了他：“你是想说，她救下了你，照顾了你，你对她情根深种，这情得还了？”
　　这话被周洛说出口以后，还不等韩津有所回应，他就已经再次笑出了声，但这次哪怕笑着，一直含着温和笑意的眼神，此刻都变成了锃亮的刀锋般。
　　周洛直接道：“我对你们那点事不好奇，不外乎就这些罢了，不是吗，只不过韩津——”
　　“如果不是多宝阁，你早就死了，更别说修炼到筑基期，在多宝阁享受权利，你就连遇到这件事，都不会有可能，看样子你选的却是岳明诗？”
　　“公子……”
　　韩津低喃了一句，跪在原地，一言不发。
　　但在看见他这副模样后，周洛t已经没兴趣再说下去了，他转身走进了灵舟之中，而一直跟着周洛的随从，却反而脚步一顿，看了眼被留在原地的韩津。
　　忽然，那随从开口道：“刚刚传了个消息。”
　　“什么？”
　　“在我们离开天玄门以后，岳明诗找茬——”
　　韩津却用力地一摇头：“她不会做这种事的，这其中必然是有误会，岳明诗向来性格直率。”
　　闻言，那随从也只是一笑，没有和韩津争辩的意思，权当是默认，继续道：“反正，总之最后的结果就是和他们天玄门的首席打了起来，闹得还挺大。”
　　“天玄门首席？”
　　韩津想了想，这才道：“哦，就是之前那个第一天才吧，听说后面人已经被废了，现在修为也不高，若是和岳明诗比起来，恐怕要落入下风。”
　　“也不是，岳明诗输了，现在挺崩溃的。”
　　那随从却只是一笑，随口说了句，转身离开，只剩下韩津留在原地，整个人都有些愣愣地回不过神。
　　而在随从回到灵舟以后——
　　不知道过了多久，当周洛从处理多宝阁的公务中抬起头时，那随从已经附耳来，小声开口：“公子，韩津已经趁着中途的时候，离开回天玄门了。”
　　“也不出预料，既然如此——除了他的名吧。”
　　周洛似乎也不意外，随口说了句：“往圣刀门去吧，不用管韩津了，他会栽在凤青梧的手上。”
　　“那倒是……”
　　回想起宣城的事，随从也不由得附和了句：“毕竟是连周大公子都差点被坑了的存在，不好对付。”
　　刚说完，随从就收到了周洛相当幽怨的眼神。

第156章 大师姐，你可不要怪我
　　雨夜，天玄门外。
　　岳明诗一手撑着伞，在悄无声息中走出山门，在她的腰间悬挂着一块莹润的玉佩，在路过山门的时候，还散发着莹莹的光辉，将她包裹在其中。
　　只要有人踏足天玄门的范围，便会触动天玄门的阵法，不管是从外面还是里面都是如此，哪怕是天玄门的弟子，想要出入山门也不是容易的事。
　　不过，这对于岳明诗来说，并不算困难。
　　在她腰间悬挂的玉佩，便来至于清衡剑君，而清衡剑君作为天玄门的宗主，自然拥有着最高的权限。
　　别说是山门了，只要是戴着这块玉佩，岳明诗不管出入天玄门的任何地方，都是犹如无人之境，甚至就连后山禁地，也仿佛后花园。
　　“好像宗主的气息散去了些……”
　　“罢了，下次见面的时候，让他再重新给我一个吧。”
　　岳明诗一边撑着伞走出山门，一边低头把玩着腰间的玉佩，看上去表情颇为无奈。
　　只是在注意到，在雨夜中等候在山门外的那道身影以后，岳明诗立刻收敛了脸上的表情，放下握着玉佩的手，看上去更像是欣喜般。
　　“韩津！”
　　她轻声呼唤了一句，刻意放得更加娇俏的嗓音穿过淅淅沥沥的雨声，精准地落入了那人的耳里。
　　而此刻等候在山门外的，俨然就是今天才刚刚离开的韩津，他在听见岳明诗的声音后，便控制不住地转身。
　　紧接着，韩津便见岳明诗一路向着他小跑过来，就连手中的油纸伞都掉了，在雨夜和密林间宛如轻盈奔跑的小鹿，朝着他奔来。
　　下一刻便直接撞入了韩津的怀里，而在接住岳明诗的一瞬间，韩津便下意识支开了灵力护罩，将外面的细雨全部隔绝。
　　这时，韩津才心疼地看向岳明诗，忍不住道：“怎么淋雨过来的，我又不会跑，等会受寒了该怎么办。”
　　“阿津，你忘了吗，我已经是筑基期八层的修士了，怎么会因为淋雨而生病呢？”
　　闻言，韩津却还是面露担忧：“你的身体一直很弱，当时我们见面的时候，你也只是刚刚脱离凡人的身份，我哪里放心得下。”
　　听到韩津这么说，虽然岳明诗还是认为他小题大做了些，但心中却是格外受用。
　　岳明诗也还记得自己和韩津的相遇，但相较于韩津那给回忆涂上无数层滤镜的行为，她记得却更加现实些。
　　当初岳明诗也是才来天玄门，没有什么根基，又因为天赋不好，拼尽全力也不过是在历练的时候，终于能够引气入体，踏入炼气期罢了。
　　但是那时候，韩津却不一样。
　　穿着上好的料子，用的也是灵宝法器，岳明诗只是远远看了一眼，就知道韩津绝对不是一个普通的修士，更不是所谓的散修。
　　所以在韩津受伤逃窜以后，岳明诗哪怕顶着被人发现后弄死的风险，她都一定要想办法搞明白韩津的行进路线，这才终于捡回来了受伤的他。
　　而在把人捡回来之后，岳明诗通过了解，也算知道自己这次是真的赌对了，也是真的赚大发了。
　　韩津是多宝阁的弟子，还是非常重要的核心弟子！
　　这对于岳明诗一个刚刚进入天玄门的杂役来说，可是连多看一眼都高攀不上的存在！
　　只是，唯一可惜的是——计划赶不上变化，岳明诗本想通过韩津往上爬，但是没想到回了天玄门后，时来运转又遇上了其他人。
　　一时间，这个远在多宝阁的核心弟子韩津，也逐渐淡出岳明诗的计划。
　　只不过岳明诗也不可能真的就遗忘了他，毕竟谁知道什么时候就能用到这样好用的帮手呢？
　　所以在这些年里，岳明诗也在陆陆续续地想办法给韩津写信，传讯，通过两人之间的联系来不断加深羁绊。
　　好在韩津大多时候都在多宝阁内修炼，基本没有太多的社交，也没有太多认识的人，为人纯情又单纯，岳明诗自认还算拿捏得不错。
　　但关于岳明诗的心中所想，此刻正在和她拥抱的韩津，却是一无所知。
　　而韩津回来这一趟，岳明诗自然也不会放过利用的机会，在温存后便是一阵柔声细语。
　　“阿津，我还以为……我还以为是我给你添麻烦了，你也不会再愿意回来见我了……”
　　“怎么会呢，诗儿。”
　　韩津却立刻解释道：“公子只是不希望我给多宝阁丢脸而已，他是阁主之子，可我又不是，我更不想让你失望。”
　　听到这，岳明诗也不意外，但还是故作体贴地询问：“那你若是惹怒了周公子，那会不会影响你在多宝阁的地位？”
　　“这……应该不会吧，这也不算什么太严重的事情，而我好歹也是核心弟子，应该最多受到些惩罚而已，公子应该不会太过分。”
　　韩津说着，又转而道：“这次我特意回来一趟，也是公子身边的随从提醒我，我这才能找到机会，在半途中离开来找你。”
　　“我猜，公子那边是肯定知道我离开了，但他既然没有阻止，那应该就是默认的意思，希望是我对他的解释，能让他明白我的心情吧……”
　　说到这里的时候，韩津忍不住叹息一声。
　　他的确感激多宝阁，也是真的把多宝阁当成自己的家，可是韩津自认又没有卖身给多宝阁，而人有许多羁绊，都是很正常的事情。
　　这一次的面子，这一次的让步，对于多宝阁这样强横的势力而言，那又算得上什么呢？
　　可是，对于岳明诗不一样啊……
　　这是她第一次在人前高调亮相，更是她打响自己天才之名的第一战。
　　韩津愿意为她做嫁衣，反正多宝阁的名声也足够响亮了，他损失的也只是自己的颜面，又为何不能让岳明诗赢下一场呢？
　　越是想到这里，韩津就越是不理解，为什么周洛一定要用自己金丹期的修为，在众人面前那般羞辱岳明诗，简直是无理取闹……
　　虽说心里还有些埋怨，但是韩津也没有一直纠结此事，而是反问岳明诗：“诗儿，到底发生了什么事？”
　　“是，是这样的……”
　　岳明诗一顿，低下头的时候，眼珠子一转，似乎是在思忖着什么。
　　——这可就不怪她了，大师姐，送上来的帮手，若是她不用，那不是浪费了韩津的一片心意么？

第157章 搞钱、搞钱、还是搞钱！
　　翌日清晨，灵峰之上。
　　江子城一大早上就守在了灵峰的禁制之外，有些望眼欲穿地看着仰望着灵峰内的情况。
　　直到片刻后，凤青梧一身青衫道袍，飘飘如仙般的身影出现的时候，江子城的眼睛顿时亮了起来，忍不住大喊一声：“大师姐！”
　　一看见江子城守在这外面，凤青梧就不由得叹了口气，言语间都是无奈：“江子城，你怎么又来了？”
　　昨天回到灵峰以后，凤青梧就休息去了，虽说打败岳明诗的过程不算惊心动魄，但是——
　　毕竟是以筑基期三层，越级挑战筑基期八层，中间这间隔的五层修为，那也不是开玩笑的。
　　哪怕岳明诗再弱，那也是实打实的筑基八层，就算是以修为压人，寻常的筑基三层都绝对不会是她的对手。
　　所以，就算凤青梧能够看上去很是轻松地打败岳明诗，那也是t要付出一定代价的，只是简单的脱力和力竭，已经是以小博大了。
　　江子城其实也清楚，自己来回打扰这几次，显得也有些不好意思，但他还是挠了挠头，递出了一枚储物戒。
　　“其实我是来送东西的，大师姐。”
　　“这个是？”
　　“是多宝阁那边托人送过来的，由长老转交给了我，哦——就是昨天的那个长老，可能是不好意思见大师姐你吧。”
　　闻言，凤青梧不由得挑眉，她接过那储物戒一看，上面果不其然烙印着多宝阁的标志，准确来说——还有一把折扇的印记，显然来自于周洛。
　　而这个时候，江子城这才继续道：“那长老说，是周公子那边让人送过来的，还说给大师姐你发了传讯玉符，可是你没理周公子。”
　　说到这里的时候，江子城的语气反而显得高傲了起来，甚至有种理所应当的意思。
　　凤青梧瞥了他一眼：“你这态度？”
　　江子城却道：“我大师姐是什么人，那肯定不是他周公子想联系，就一定会在的！”
　　天天被江子城吹嘘，差点认为他想要捧杀自己的凤青梧：……
　　对江子城和周洛都是一百个不满的慕九珂：……
　　不等江子城反应过来，伴随着一声‘啪’的沉闷响声，他的脸上再次浮现一个红通通的兽爪印记。
　　而这个时候，慕九珂的身形这才轻盈地落地，相当拟人化地抬起自己的兽爪，然后轻飘飘地吹了口气，再嫌弃地一瞥江子城。
　　在看到这一幕后，凤青梧忍不住失笑：“好了好了，小白，别欺负江子城了。”
　　说着，凤青梧这才从自己的储物戒中取出了周洛留下的传讯玉符，里面的确留下了不少的讯息，只是因为她昨晚力竭在休息，这才没注意到。
　　而在查看了传讯玉符中的讯息以后，凤青梧的表情陡然变得奇怪起来。
　　紧接着，凤青梧又打开周洛给的储物戒，脸色又是一变。
　　这样的表情，惹得一旁本来不想看的江子城都忍不住好奇地上前，但是在注意到储物戒里面装着的东西以后——
　　下一刻，江子城就倒吸一口凉气：“妈的，他送的这些东西，都快能买下天玄门的几座灵峰了吧！”
　　“……我现在算是知道了，若是以周洛的财力，恐怕把整个天玄门买下来，那都是绰绰有余的事情。”
　　就连凤青梧都轻声叹了口气，她以前也算是小有积蓄，但是和周洛比起来——他才是真的能靠钱，然后把人给砸死。
　　但是江子城在震惊之后，也迅速反应了过来，忍不住问：“大师姐，这周公子到底为什么要送这么多的东西过来呢？”
　　闻言，凤青梧却反而一笑：“一场交易罢了，他想要我处理一点小事。”
　　“哦……”
　　能察觉到凤青梧不打算说清楚，江子城也只是似懂非懂地点了点头。
　　而凤青梧也没打算拒绝，毕竟她现在也是真的缺钱了，于是便把储物戒收起，紧接着便绕过了江子城：“你回去修炼吧，江子城。”
　　“诶诶，大师姐，你准备去哪里啊？”
　　“阵峰和丹峰，两边都要去。”
　　凤青梧摆了摆手，随口说了一句，纤纤玉指便在腰间斜挎着的流风剑上一抹。
　　只见下一刻——流风剑便猛然出鞘，在空中掠过，她的身影更是宛如飞燕般轻身跃起，然后脚尖一点，直接落在了流风剑的剑身之上。
　　一直跟随在凤青梧旁边的凶兽，在流风剑出鞘以后，也是紧跟在凤青梧的身后，稳稳当当地落在剑身之上。
　　而凤青梧单手捏诀，御剑飞行，只是眨眼间便化作流光，直接消失在了远处，只留下江子城一个人站在灵峰之外。
　　在看见这一幕后，江子城也是有些怅然，但又立刻打起了精神。
　　“还得是我大师姐啊，哪怕只是重修，都能这么快赶上来，我也要努力修炼了！”
　　“若是修为不够，怎么能跟紧大师姐的脚步，成为围观大师姐威风的第一排头号小弟呢！”
　　……
　　而此刻，早已离开的凤青梧并不知道江子城到底是怎么给自己加油打气的，若是知道他怀揣着怎样的信念——
　　别问，问就是凤青梧本人也很无奈，同时也不知道江子城这脑子怎么长的。
　　这个时候的凤青梧，正在思考着该如何换取更多的资源修炼。
　　她身为首席的资源份额够是够了，但是现在清衡剑君从中作梗，自己到底能拿到多少，凤青梧也没有把握。
　　所以，凤青梧也不能把所有的修炼资源，都寄希望于首席的资源份额，否则若是清衡剑君捣乱，那她可就一根毛都不剩了。
　　最好的办法，还是得干自己的老本行，把阵法和炼丹这两个赚钱的副业搞起来才行……
　　至于周洛给的这笔资源，凤青梧短时间内还没有动用的打算，毕竟根据交易内容，她可还没帮忙处理掉那个“小麻烦”。
　　若是后面有什么变故，她却先动用了这笔资源——
　　依照周洛那出身多宝阁的身份，以及钻钱眼里的模样，凤青梧都说不准自己会不会被这个“商人”给坑死。
　　“唉，兜兜转转，还是得自己赚钱啊。”
　　“小白，你什么时候也能养一下我呢……”
　　远远地看见紧挨在一起的阵峰和丹峰之后，凤青梧有些感慨地开口。
　　而被cue到的，正在吹风的慕九珂：？？？
　　「本尊若是出现，连天道都得怂上一二分，本尊都被你搞到手了，蠢女人你还想要什么？！」

第158章 变故
　　不过此刻凤青梧并没有注意到慕九珂的情绪，她已经轻身跃下流风剑，手中捏诀，宛如流光般的流风剑，便迅速回到凤青梧腰间斜挎的剑鞘里。
　　而这时候，她才抬头打量着眼前的两座灵峰。
　　在天玄门内——兽峰是自己玩自己的，只和自家的灵宠玩，而器峰基本上全都不出门的闭关炼器宅，只负责把炼器交给宗门，或是对外出售。
　　兜兜转转，唯二比较正常，且又相当赚钱的阵峰和丹峰，关系还算是不错，两座灵峰也挨得很近。
　　两峰甚至连业务都合并在一起，同时处理。
　　虽说这两峰好得都快穿一条裤子了，让主峰的宗主一脉相当头疼，但现在却反而是方便了凤青梧。
　　她恰好是阵法师和炼丹师同修，这一来二去，倒是省下了跑两座灵峰，去换取资源的麻烦事，只需要把所有东西都同时提交，两峰便自会处理。
　　……
　　在阵峰和丹峰之间，是两峰特意共同修筑的高楼，而在其匾额上书写着三个大字——“珍宝楼”。
　　虽说各个灵峰都是天玄门的人，天玄门也都会供给相应的资源给各个灵峰，包括宗主所在的主峰，也在其中，但是——
　　毕竟天玄门这样偌大的宗门，资源难免分配不均，也不可能满足所有人的需要，各个灵峰除了相应供给的资源外，剩下的都需要靠自己赚取。
　　对于天玄门的弟子，主要通过任务来赚取贡献点，然后才能在宗门内兑换相应的资源。
　　而根据宗门弟子的身份，分为杂役、外门、内门和亲传四个等级，以不同的身份，每月分发不同份额的资源。
　　这样的规定，其实也运用在了天玄门的各个灵峰之上，他们通过向弟子提供不同的资源，以此换取贡献点，最后再从宗门处得到其他资源份额。
　　在天玄门的这种规定下，阵峰、丹峰等这些特殊的灵峰，为了自身修炼需要的特殊资源，都会源源不断地给宗门提供助力。
　　其实，每次想到这里的时候，凤青梧都会感慨，当初建立天玄门的那位祖师爷，也算是一个人才了。
　　这样培养出来的各个灵峰，虽然争权夺利，但是也永远充满了生机和活力，不会成为缠着宗门吸血的蛀虫。
　　正如兽峰那边提供检验灵宠的方法，以及贩卖培养灵宠的各项物品，阵峰和丹峰修筑的珍宝楼，也是仿照着兽峰那边的模式。
　　将阵峰和丹峰制作的阵法和丹药，全部放在了珍宝楼里面，让弟子自由兑换，倒是把这里弄成了小型商会般的存在。
　　此刻，正是午后时分，来到这里的天玄门弟子也很多，门口更是熙熙攘攘的。
　　但是正在凤青梧靠近的时候，却听到了一声叫嚷。
　　“凭什么，凭什么你们丹峰的人不给一个说法？！”
　　“我拿贡献点换你们给我炼制筑基丹，可现在我贡献点全花了，你们却告诉我，这筑基丹没有练成功？！”
　　在拥挤的人群中，一个弟子近乎崩溃地在珍宝楼的前面，控制不住地大声控诉着。
　　这样的场景，很快就吸引了其他的弟子们过来围观，但却都没有站出来说话，只是彼此间小声地嘀咕着。
　　当凤青梧走近的时候，便恰好看见了这一幕，忍不住挑眉，一把拉住身旁的弟子：“这位师弟，不知这里发生了什么事？”
　　那天玄门弟子正低声讨论着t，被凤青梧这么一打岔，下意识面色铁青，不耐烦地看了过去，但——
　　在注意到，站在自己身边，拽住自己的是凤青梧以后，他脸上不耐的表情瞬间僵住了。
　　下一刻，那弟子小声地道：“大，大师姐……”
　　天玄门内的消息，算是传得相当快了，就如同当初凤青梧被废一事，欺负她虎落平阳的人，那是一个接着一个地层出不穷。
　　但是昨天山门前发生的事情，让天玄门的这些普通弟子终于意识到了——凤青梧的重修速度可不算慢，现在已经又回到筑基期了。
　　不只是恢复了筑基三层的修为，还直接吊打了筑基八层的岳明诗，就连多宝阁的阁主之子周洛，也主动卖她一个面子。
　　这让一群欺软怕硬的弟子们，又想起了曾经被凤青梧支配的日子，反正现在也打不过了，还是尽快认怂比较好……
　　就这点小心思，凤青梧对这群白眼狼，那可是清楚得很，但并不在意。
　　她继续问：“这里发生了什么？”
　　“大师姐，是中间的那个外门弟子，据说他要准备突破筑基期了，但为了增加成功率，想要换取筑基丹。”
　　弟子一顿，解释道：“筑基丹少见，珍宝楼也没有存货了，就给那弟子承诺，让他把材料备齐，然后再给他炼制。”
　　“所以那外门弟子几乎花光了所有的积蓄，好不容易在珍宝楼换来了筑基草，然后又给了所有的贡献点，请丹峰的炼丹师炼制。”
　　闻言，凤青梧不由得挑眉：“有意思，不让他直接兑换筑基丹，反而让他先在珍宝楼兑换筑基草，再兑换炼丹的机会，最后再拿到筑基丹。”
　　不得不说，丹峰这波主意打得好，本来只赚一次的贡献点，现在足足赚了人家两三个来回。
　　而那解释的弟子，自然知道丹峰纯粹是坑人，但还是道：“可这也没办法，毕竟只有丹峰有筑基草，还能炼制筑基丹。”
　　“他就只是一个外门弟子而已，想要突破到筑基期改变命运，这筑基丹就是重中之重，哪怕知道被坑了，但该弄的还不是要弄？”
　　“只是可惜，珍宝楼现在给出的解释，却是丹峰那边的炼丹师炼丹失败，没能炼出筑基丹，让这弟子重新想办法。”
　　“可这哪有什么办法啊，除了再攒贡献点，继续兑换筑基草，还能怎么办？”
　　那说话的弟子，说到这里的时候，语气都不由得有些感慨：“但一个外门弟子，能攒够一株筑基草的贡献点，都差点要了他的命……”
　　闻言，凤青梧没有说话，只是默不作声地看向了中间，眼神落在了那近乎崩溃的外门弟子身上。
　　而就在这个时候，珍宝楼内终于有人出来了，俨然是丹峰的内门弟子。

第159章 大师姐，还是不要自取其辱了
　　那丹峰的内门弟子，在注意到这里围了一群弟子后，面色明显难看了几分。
　　但是围观的弟子里也有内门和亲传弟子，让他暂时没有了发泄怒火的余地。
　　所以那弟子转而用冷眼，凝视着中间近乎崩溃的外门弟子，冷声道：“你在这里胡闹什么？”
　　“炼制丹药本就是有风险的，你若是再敢胡闹，可别怪我丹峰的长老无情，把你抓入刑峰，若是真的废了，那你这辈子也别想突破筑基期了！”
　　“可我花了所有的贡献点，为什么——”
　　不等外门弟子说完，丹峰的内门弟子便直接打断了他：“行了，不要给脸不要脸，能帮你炼制筑基丹，已经是给你面子了，否则——”
　　“就你外门弟子的身份，真以为有了贡献点，就能请得动丹峰的炼丹师长老为你炼丹吗！”
　　说话时，丹峰的内门弟子冷眼看着。
　　在他的眼神里，是明晃晃的居高临下，甚至……还带着浓烈的，俯视的威胁意味，隐含着杀意。
　　只是单单这一眼，就让那外门弟子忍不住后退了半步。
　　他眼中的愤怒和恐惧全部混杂在一起，但他的手却下意识紧握成拳，按捺不住自己心中的怒火。
　　可哪怕如此——
　　这个外门弟子，却依旧不敢挥出自己的拳头，甚至连眼中的怒火都只能一点点压抑下去，脸色发白。
　　天玄门的弟子，根据实力和身份划分，其等级制度是相当严格的——杂役、外门、内门和亲传之间的差距，那便宛如鸿沟般，根本无法逾越。
　　杂役弟子是新收入宗门的凡人，还未引气入体，进入练气期，在天玄门的地位，堪称是最低的。
　　外门弟子是引气入体后的练气期修士。
　　内门弟子则是筑基期的修士。
　　至于亲传弟子，那便不论修为了，唯有天赋出众的弟子，才有幸会被长老收为弟子，成为亲传，在整个天玄门都能享有特权。
　　而凤青梧这个首席，和他们又有不一样之处。
　　但至少除了首席和亲传之外，别的弟子可是根据身份不同，被严格划分，所以——面对丹峰的内门弟子，哪怕这个外门弟子再如何不满。
　　他既不能，也不敢动手。
　　因此看见那外门弟子后退，丹峰弟子便已经嗤笑起来，冷眼一瞥：“既然知道自己的身份，那就赶紧滚蛋吧，不要在这里挡了其他弟子的路！”
　　“要不自己再去攒贡献点，重新来换炼制筑基丹的机会，要不……你自己继续当个练气期吧。”
　　那丹峰弟子冷冷一笑，转身便走。
　　只剩下原先崩溃的外门弟子跌坐在原地，面色惨白，似乎想反抗，却又说不出声。
　　就连周围看戏的弟子们，在意识到没有热闹可看后，也选择了离开。
　　而被凤青梧拉住的那个弟子，在看见这一幕后也是不由得啧啧了两声：“他也是不长记性，那么多例子都出现过了，还敢胡来。”
　　“现在啊，被丹峰和阵峰共同修筑的珍宝楼欺负了，也是再正常不过的事情……”
　　“正常？”
　　闻言，凤青梧却下意识挑眉，转而看向那弟子：“这种事情，在宗门内经常发生吗？”
　　那个弟子摸了摸鼻子，解释道：“也不算吧，只是对于外门弟子而言，这种事情挺多的，毕竟——外门弟子是最没有人权的。”
　　“丹峰和阵峰虽然也压榨内门弟子的贡献点，但好歹还是要给东西的，只是给外门弟子的东西，基本就很少的。”
　　听到这，凤青梧也算是明白了，因为外门弟子好欺负的特性，手中的贡献点基本都是用出去，就收不回来了。
　　可偏偏就算如此，眼前这个外门弟子也只能用，因为对这些弟子而言，想要突破到筑基期，改变命运，是一件极其艰难的事情。
　　哪怕知道，恐怕会被丹峰的人坑，但还是只能硬着头皮上……
　　不过凤青梧就算知道，却没有理会的意思，直接绕过了那人，走进了珍宝楼里。
　　……
　　当凤青梧刚走进珍宝楼的时候，入眼便能看到一整个大厅内，都摆放着各式各样的丹药，而这些丹药的下方都标注着贡献点的价格。
　　凤青梧只是粗略看了一眼，便大概明白了珍宝楼的布局——炼丹师和丹药都分为天地玄黄四个等级。
　　珍宝楼的一楼，主要都是黄阶的丹药，并不算太珍贵，用的材料也是非常常见的种类，但是每一种的价格都很高。
　　守在这里的弟子在注意到凤青梧进来以后，便立刻跑了过来：“大师姐，您有什么要兑换的丹药吗？”
　　凤青梧没有说，只是面色略显奇怪地道：“据我所知，这些丹药都不珍贵吧，贡献点的要价居然这么高？”
　　“您身为首席，应该也是知道的，虽然宗门那边也能兑换资源，但是不同弟子的身份都是有限额的，有些丹药和修炼资源根本就不够用啊。”
　　那丹峰的弟子笑着解释道：“但是在丹峰兑换，那就不限量了，而且有些丹药资源，哪怕在宗门之外的商会去购买，灵石方面的要价会更高。”
　　“大师姐，如果这么算下来的话，在丹峰兑换其实真的很划算了，您有没有想要兑换的？”
　　说到最后，那丹峰弟子又心心念念地多问了这一句。
　　以凤青梧首席的身份，每个月能分到的贡献点份额一定不少，绝对是一个大主顾。
　　但是没想到，凤青梧却反手从储物戒中取出了两张卷轴，递给那弟子：“我想问一下，如果向丹峰和阵峰提供丹方和阵图，能换多少贡献点？”
　　本来想卖东西，结果突然变成买东西的丹峰弟子：？？？
　　在短暂的、沉默的懵逼状态后，那丹峰弟子终于反应了过来。
　　但他脸上的表情却格外古怪，似乎是想要嘲笑凤青梧，但碍于她的实力又不好说明，只是以轻蔑的眼神审视着凤青梧。
　　“大师姐，这真不是我这做师弟的不给您面子，但是——”
　　“虽然丹峰和阵峰都对外说过，会以高昂的贡献点收购新的丹方阵图，可放出消息这么久以后，宗门内弟子献上来t的东西就没一样过关的。”
　　“丹峰和阵峰的收藏到底有多丰厚，大师姐，您不是两峰的弟子，肯定是不知道的，但还是不要拿出来自取其辱了。”

第160章 刘丹和刘阵
　　闻言，凤青梧稍一挑眉：“我自然知道，只不过我也是炼丹师和阵法师，所拿出来的丹方和阵图是不是新东西，我还分辨不出？”
　　在这一世，凤青梧的水平还停留在黄阶的水准上，是黄阶的炼丹师和阵法师。
　　毕竟哪怕在炼丹和阵法两道上，凤青梧还算是相当有天赋的，但她之前更多的精力还是放在了剑道和修炼上。
　　否则，若是分心到炼丹和阵法之上，哪怕凤青梧的天赋再如何好，也不可能在这样的年纪，就成为了最年轻的元婴期。
　　但就算这一世，她还只是黄阶的炼丹师和阵法师，但在前世——
　　凤青梧自从灵根和剑骨被废以后，她便彻底沦为了废人，被清衡剑君打发去看守药田。
　　在看守药田的时候，凤青梧又没有办法继续修炼，除了颓废之外，剩下所有的精力基本都放在了炼丹和阵法上。
　　虽然她已经没有灵力，去支撑着完成炼丹和阵法了，但这两道最大的好处，便是可以在脑海中进行相应的推衍和模拟。
　　在长时间的钻研下，凤青梧还真有了不小的收获，甚至因为无法修炼，将大量的精力投入后，还研究出了不少改良的新丹方和新阵图。
　　但唯一可惜的是——没有了灵力的加持，她没有办法突破炼丹和阵法两道的境界，在前世死亡之前，都还只是普通的黄阶炼丹师和阵法师。
　　……
　　但是关于这一点，眼前这个丹峰的弟子并不知晓。
　　在听到凤青梧的话以后，他只是有些无奈地叹气：“大师姐，丹峰和阵峰内甚至连玄阶的炼丹师和阵法师都有，你这……”
　　“算了算了，既然大师姐你一定要做无用功，那就跟我去楼上吧，找镇守在此的长老们看一看，但还是不要抱太大的希望为好。”
　　说罢，那丹峰的弟子便和其他人打了声招呼以后，便带着凤青梧往珍宝楼的楼上走去。
　　而面对弟子那明显不耐烦的模样，凤青梧也没有解释的意思，她来这里也不过是为了换取一点贡献点而已。
　　毕竟——她前世也搞出来了不少奇奇怪怪的东西，现在拿出来的也不算什么了。
　　而当凤青梧跟着那弟子走到楼上以后，便看见两个长老在此刻正坐在窗边，眼前摆放着热气腾腾的茶，中间则是下了一半的棋局。
　　这两个长老，凤青梧也是认识的，分别是阵峰的刘丹长老和丹峰的刘阵长老，他们是一对双胞胎兄弟，恰好分别进了丹峰和阵峰。
　　曾经在出事以前，凤青梧成为黄阶炼丹师和阵法师的时候，就是这两位长老考核的她。
　　“刘阵长老，刘丹长老，大师姐求见，说是有新的阵图和丹方想要献给两峰，换取贡献点。”
　　“等一下，等一下——”
　　正在下棋的刘丹摆了摆手，有些不耐地说道：“先不要打扰我们下棋，反正这么多年了，就没人能拿得出来，你怎么还把人带上来。”
　　说话时，刘丹话语间的烦躁显而易见，那弟子听见后，也是不敢再继续打扰，转过去看向凤青梧时，也不免耸了耸肩。
　　但是正当弟子打算带凤青梧离开的时候，刚刚才落下一颗白子的刘阵，就像是忽然反应过来般，猛然间抬起头。
　　“等等，你刚才说带谁来了？”
　　“没听清楚，谁啊？”
　　见状，凤青梧在心底默默叹了口气，拱手道：“刘长老，是我。”
　　在听到凤青梧的声音后，刘丹才终于抬起头，有些惊讶地看了她一眼：“凤青梧？居然是你！”
　　虽说话里有惊讶，但是刘丹和刘阵的眼中却多了一丝的亲近之色，最先反应过来的刘阵也是直接单手一挥，将两人中间的棋盘收了回去。
　　刘丹则是对着凤青梧招了招手：“行了行了，快过来坐下，好久都没有看见过你了。”
　　“是啊，你最近的消息，我们反倒是听到了不少。”
　　刘阵说着，不免啧啧了两声，似乎是有些感慨。
　　而在看见两位长老是这副模样以后，凤青梧的心中柔软了几分，只是无奈地叹气后，在两人的身旁坐下。
　　凤青梧对整个天玄门的感观，其实都不算太好，但是阵峰和丹峰的这对双胞胎长老，哪怕是前世，凤青梧都记着他们的一份情谊。
　　当初，是他们发现了凤青梧在炼丹和阵法上面的天赋，将她引进门，还帮助她成为了黄阶的炼丹师和阵法师。
　　哪怕是前世被废，凤青梧研究的那些阵图和丹方，大部分也是刘丹和刘阵二人提供的，根本没有在乎凤青梧当初落魄的处境。
　　要凤青梧说，刘丹和刘阵恐怕是整个丹峰和阵峰上，唯二仅剩的，认真钻研两道的长老了……
　　气氛意外的和谐，这倒是让带路的弟子，惊讶得目瞪口呆，但是又怕多嘴，惹两位长老不快，便小心翼翼地关上门离开。
　　而在那弟子离开以后，刘丹才率先一步问道：“凤青梧，听说你之前被废了，现在修为恢复得如何了？若是修为太差，会影响阵法篆刻的。”
　　合着您就担心这个了啊……
　　凤青梧忍不住苦笑，但还是回答：“已经重修到筑基三层了，没什么大问题，只不过——刘长老，你们二位怎么会在这里？”
　　闻言，刘丹和刘阵面面相觑，最后还是刘阵开口道：“被排挤出来了呗。”
　　“我们研究新的丹方和阵法，有不小的突破，估计是因为要突破到地阶炼丹师和阵法师，把那些人给刺激到了吧。”
　　“断了我们的资源，还把我们派到了这里，就是想要这些俗事牵扯我们的精力罢了，毕竟就连阵峰和丹峰的两位大长老都还不曾突破。”
　　听到这，凤青梧忍不住拧起眉，却也不算太意外，毕竟——天玄门从上到下都这德行，烂透了。
　　刘丹和刘阵似乎也不太想说这个问题，所以也没有再继续说下去了。
　　倒是刘阵询问道：“凤青梧，刚才那弟子说你要献上新的丹方和阵图？”

第161章 新丹方和新阵图
　　闻言，凤青梧微微颔首：“是，这是我改良的新丹方，这个是阵图，还请两位长老过目。”
　　“你终于把心思用到正道上了？”
　　刘丹和刘阵面面相觑，分别接过卷轴，然后异口同声地开口，就差摇着凤青梧的肩膀，告诉她要专心修炼阵法和炼丹两道，将这两道发扬光大了。
　　面对两个长老那过分殷切的目光，凤青梧默默地移开了视线，摸了摸鼻子：“额，这个……”
　　不过刘丹和刘阵也没有追问的意思，而是拿着两张卷轴，开始认真地浏览起来，凤青梧则是坐在一旁等候着，安静地等待两位长老的检查结果。
　　直到片刻后——
　　刘丹终于从阵图中抬起头，有些惊讶地看向凤青梧：“有意思，这是大型阵法吧？想要改良大型阵法可不是那么简单的事情，你这有把握吗？”
　　“是啊，还有这个丹方，你这改良的是黄阶的凝血丹吧，这凝血丹最重要的就是生骨草，你这改良后不加入生骨草，这修护伤势的效果能行吗？”
　　一旁，刘阵也忍不住开口询问。
　　倒也不是贬低和质疑，只是面对凤青梧改良的丹方和阵图，就连这两人都有些拿不准了……
　　但关于这一点，凤青梧也能理解。
　　毕竟她前世因为没办法修炼，只能蜗居在药田的时候，除了倍受屈辱之外，那也是真的闲得慌，各种奇奇怪怪的丹方和阵图都尝试过了……
　　所以在面对两人的疑惑时，凤青梧解释道：“这阵图我已经运用过一次了，效果还算不错。”
　　“这个大型阵法的原版，虽然只是普通的爆炸性阵法，通过灵力链接，来让其产生爆炸的效果，但我通过多个小型阵法，共同作用下组合成大型阵法。”
　　凤青梧一顿：“这样，威力和辐射面更广。”
　　——已经被炸上天的水云商会，黄泉下都说好。
　　闻言，刘丹和刘阵不由得相互看了一眼，听见凤青梧的解释后，都能大概猜到是怎样的场面了。
　　而刘阵摇了摇卷轴：“那这丹方呢？”
　　凤青梧顺势解释：“很简单，我一直在思考的便是，为什么有些丹药必须要那一味药材，就如筑基丹一定要筑基草，凝血丹一定要生骨草一样。”
　　“那是因为只有这一味药材不可替代。”
　　刘阵回答：“先不论玄阶的筑基丹，唯有筑基草可以提供凝炼道基的效果，哪怕是这黄阶的凝血丹，也只有生骨草，能够帮助伤势的恢复，也是药引。”
　　“如果没有生骨草，在凝血之后，断裂的骨头无法迅速生成，合拢，那后续的药效也无法发挥。”
　　凤青梧微微颔首：“我也知道，但是t——”
　　“刘阵长老，生骨草也并非无可替代。”
　　凤青梧拿起丹方的卷轴，指着上面的药材，道：“生骨草的作用，是合拢断裂的骨头，促进凝血丹后续药效的发挥，但也可以换一个，用百辅草。”
　　“百辅草，之所以被称为百辅草，便是因为它加在绝大多数的丹方中，都不会影响丹方效果。”
　　听到这话，刘阵也思忖着点头。
　　“的确，但百辅草根本没有效果……”
　　“不会的。”
　　凤青梧摇了摇头，解释道：“百辅草没有效果，就是它最大的效用，这是最难得的一点，若是加在凝血丹的丹方里，就可以完全替代生骨草的作用。”
　　“生骨草在其中的效果很简单，一是生骨，二是促进药效，使几种药力之间，可以圆润地转化。”
　　“但对于凝血丹来说，最重要的其实是快速稳定伤势，生骨草的生骨作用反而是凝血丹的使用局限，而非是一种锦上添花的功效，不止如此——”
　　“相较于大众的百辅草，生骨草的价格不止更加高昂，数量也更加稀少，只是作为辅助入药，难免有些暴殄天物了，而且对于药效也是一种浪费。”
　　听到凤青梧这话，刘阵也有些回过味来了，他沉默片刻后，开口道：“这才是你选百辅草的原因。”
　　“对，百辅草的价格低廉，好寻找，能完美地作为药效联合中的润滑剂，让凝血丹的主要药效能够更好地发挥，也能避免影响其丹方的效用。”
　　凤青梧一顿：“其实我也不算做出太大的改良，只是把凝血丹的作用变得单一，让其效用更好。”
　　“不不不，你不用谦虚，你这话很有意思。”
　　但刘阵却打断了凤青梧的话，摆手道：“我没有开玩笑，凤青梧，你这话的确是打开了个新思路。”
　　“你这样的改变的确不大，但是却明显让丹药变得更加纯粹了，一直以来凝血丹加入生骨草，是因为离不开，也是因为舍弃不了生骨的作用。”
　　“但我们这些炼丹师却都忘记了，我们想要给一种丹药增加功效，却忽视了如果真的需要生骨效果，修士自然会选择生骨丹，而非是凝血丹。”
　　“选择凝血丹，是因为需要凝血丹的功效，而非是为了所谓生骨来的，毕竟……若是添加生骨草，是在增加炼制丹药的难度和成本。”
　　“本质上，是给了炼丹师炫技的机会。”
　　凤青梧也是点头道：“所以，我才认为凝血丹的丹方，从方向上，就已经完全做错了，若是使用百辅草，一定能让凝血丹的炼制难度和成本大幅降低。”
　　刘阵在收起卷轴后，都忍不住感慨了一声：“所以说，你这次的改良随便变动不大，但很重要。”
　　“还有这个阵图也是，很有意思。”
　　刘丹也在一旁说了句：“把各个小阵法组合成一个大阵法，不是没有人尝试过，但能让所有小阵法都能顺利链接在一起，就已经是不小的难度了。”
　　闻言，凤青梧摸了摸自己的鼻子。
　　的确是这样……
　　前世她想要完成这设想，也花了一两年的时间。
　　而刘丹和刘阵将两份卷轴收起来以后，刘丹才开口道：“凤青梧，你这阵图和新丹方都很不错，我们就先代表阵峰和丹峰收下了，只不过——”
　　“因为虽然有这个规矩，但是却没有先例，我们也不知道到底能换到多少贡献点，但你这意义重大，我们会尽量帮你争取，用最高的贡献点拿下。”
　　刘阵也道：“是啊，到时候你也能换不少的资源了，可别全用在修炼上，也要分这两道一些！”
　　“是是是，那就多谢两位刘长老了。”
　　凤青梧稍一拱手，轻笑着回答。

第162章 跟踪
　　在离开珍宝楼以后，凤青梧便暂时没有再去管兑换贡献点的事情。
　　刘丹和刘阵两位长老，她也算是相当熟悉了，他们既然答应了此事，必然会给个结果。
　　不管是在前世，还是在今生，凤青梧对他们都不曾有丝毫的怨念，甚至感激他们曾经的照顾……
　　当凤青梧走出来的时候，一直等在门口的凶兽也顺势抬起了头，默默地跟了上来，而用兽爪抓住凤青梧的衣角。
　　凤青梧这才停下脚步，将等候在地上的凶兽抱在怀里，轻笑着用指尖戳了戳慕九珂的鼻尖：“怎么了嘛，小白，这么粘人呀？”
　　「我可没有……只是你消失得太久了，献上新的丹方和阵图而已，哪里需要这么长的时间……」
　　仗着凤青梧听不懂，慕九珂小声地嘀咕着，直接趴在了凤青梧的怀里，用兽爪拽着，看上去还真显得有几分粘人。
　　但是，在凤青梧靠近的时候——她却突然发现，自己的长发被凶兽用兽爪抓了下，似乎是在暗示什么般。
　　凤青梧这时才看向慕九珂，和他的兽眸对上视线，那连接在两人中间的，无形的契约就好似被触动了似的。
　　“怎么了，小白？”
　　「倒还不算太笨……」
　　慕九珂小声地说着，抓了抓凤青梧的发尾，而后又从她的怀里跳了出来。
　　凤青梧也没阻止，而是任凭慕九珂跳下去，紧接着便见凶兽走在前方，直接绕过了丹峰和阵峰的弟子，往山下跑去。
　　见状，凤青梧虽然觉得奇怪，但还是跟上了慕九珂的脚步，可在即将离开两峰之间的时候，她快步跟了上去。
　　这么久的时间过去，凤青梧和慕九珂之间的默契早就慢慢培养出来了，所以在追着慕九珂跑的时候，凤青梧就隐约明白了什么。
　　她阔步上前，在慕九珂即将迈出脚步的时候，凤青梧直接双手一伸，一捞——
　　在慕九珂都还没有反应过来之时，直接将他抱了起来。
　　“先别急，小白。”
　　说着，凤青梧的眼神严肃而凛冽，在抱着慕九珂以后，下一刻便是闪身一躲，身形迅速消失不见。
　　而在凤青梧的身形消失后，下一个瞬间，便有阵峰和丹峰的弟子共同巡逻而过，正好从这个位置路过，又转身消失在了不远处的地方。
　　直到他们的身影彻底消失了，凤青梧的身影才再次出现在拐角处的角落里，手中抱着慕九珂，眼神淡漠地凝视着不远处。
　　确定没有其他人以后，凤青梧这才松了口气，看向怀中的凶兽：“小白，我猜到你是想带我去什么地方了。”
　　“但是，估计也不是什么见得人的事情，我们该低调，还是要低调点才行，这么大大咧咧的，很容易被人抓住把柄啊……”
　　「……好吧，算你说得对。」
　　慕九珂默默地叹了口气：「这也没办法，毕竟我也是循着那人的气息在追踪他的路线，谁知道这路线居然这么光明正大。」
　　刚才在凤青梧进入珍宝楼以后，因为阵峰和丹峰的规定便是不允许灵宠进入珍宝楼，所以慕九珂被迫等在了外面。
　　但是，在他等待凤青梧的时候，没想到在珍宝楼的门口竟然看到了一个意料之外的人影——
　　在那重重叠叠的人影中，那原本已经离开的，闹事的外门弟子，竟然再一次回来了。
　　可是这一次，那外门弟子没有上前，而是站在远处的人群之中，默不作声地看着珍宝楼，以及两峰的方向，眼神古怪而诡异。
　　慕九珂当时便觉得奇怪，所以特意多看了两眼，但没想到只是短短的瞬间，那个外门弟子已经再次悄无声息地消失了。
　　所以，慕九珂才会在凤青梧出现以后，便立刻让她跟上去，打算去看看情况。
　　他倒不是在乎那个外门弟子会如何，只是——那外门弟子的经历，总是让慕九珂的心中，隐约有一丝的不安之感。
　　凤青梧虽然不清楚慕九珂具体在说什么，但好在有契约连接在两人之间，她也能感受到他淡淡的担忧。
　　……
　　这一次，慕九珂循着那外门弟子的气息追过去的时候，也注意了一下路线的问题，连着避开了不少的巡山弟子。
　　而越是走下去，凤青梧的眉头就拧得更紧了，因为慕九珂追踪的这个路线，蔓延下去的方向便是天玄门的后山禁地！
　　直到要靠近的时候，一直在前面带路的慕九珂终于停了下来，而此刻距离后山禁地的禁制，也不过仅剩极短的距离了，再靠近便会触动禁制。
　　凤青梧可不像岳明诗那样，有清衡剑君开后门，戴着玉佩就能四处溜达。
　　她上一次能进入后山禁地，都是仗着自己被废后，身体内几乎没有了灵力，才能借着禁制的漏洞进入。
　　想到这，凤青梧将声音压得极低：“小白，你带我来这里做什么？”
　　「那个外门弟子就是来了这里。」
　　慕九珂也小声地兽吼一声，权当做回应，伸出自己的兽爪扒拉了一下面前的草丛。
　　而就在这个时候，在不远处传来了一阵脚步声，凤青梧立刻闭上了嘴，将自己的气息压制到近乎消失以后——
　　她这才一手揽着慕九t珂，一手将草丛扒拉开一丝缝隙，一时间他们用着同样的姿势，小心翼翼地朝声源处偷窥而去。
　　而此刻，就在不远处的禁地禁制前面，那个外门弟子正在原地来回踱步，面上的表情更是有些纠结，好似在挣扎着什么般。
　　‘是之前在珍宝楼前闹事的那个弟子？！’
　　凤青梧心中一惊，忍不住将自己的身体趴得更低了，甚至她的呼吸都在有意控制下，变得无比轻柔，就连面前草丛都不曾晃动。
　　而在凤青梧和慕九珂两双眼睛都目不转睛地观察之下，那个一直在原地踱步的外门弟子，现在终于有了行动——
　　只见他从怀里摸出一把匕首，紧接着，就往自己的脖子上抹！

第163章 仇恨
　　在注意到这一幕后，凤青梧和慕九珂两双眼睛，都不由得睁大了几分，眼中的不可置信就像一个模子里刻出来的般——谁能想到，现在修真界还会有人自杀？！
　　但是，就在凤青梧的脑袋宕机到都还没回过神的时候，那外门弟子手中握着的匕首尖已经要没入脖颈了。
　　‘再等下去，这人就当场暴毙了！’
　　凤青梧的脑海里，思绪如电光火石般，她不再隐藏在草丛之后，闪身而过时，身形迅速掠过了草丛，出现在外门弟子的面前，硬生生在匕首尖没入的前一刻——
　　她一手扼住了外门弟子的手腕。
　　少女纤细的手，虽然白皙柔软，但在此刻，却又带着让人无法抗拒的力量，让外门弟子一时都愣在原地。
　　“大，大师姐？”
　　“……”
　　凤青梧一顿，在注意到那外门弟子惊异的眼神后，这才默默地后退了半步，暗道刚才就该带个面具，然后再出现的，只不过现在再遮掩身份，也已经晚了。
　　而这个时候，躲在后面的慕九珂也顺势上前，跟在凤青梧的身旁，用兽眸紧紧地打量着眼前的外门弟子。
　　虽然凤青梧松开了手，但被这两双眼睛盯着，那外门弟子也不好继续拿着匕首自杀了，可是他握着匕首的手抬也不是，放也不是，只能尴尬地僵硬着。
　　一时间，气氛都显得古怪起来。
　　凤青梧轻声咳嗽一下，转而道：“我记得你，今天在珍宝楼和那丹峰内门弟子对峙的，就是你吧？”
　　“你怎么会出现在这里，甚至还……”
　　凤青梧一顿，没有把话说完，视线则是落在了那外门弟子的手上，意有所指地示意了一下那锃亮的匕首。
　　注意到她的视线后，外门弟子低头时，表情微变。
　　他下意识将手中的匕首收了下，小声地说：“大师姐，您身为首席，位高权重，何必管我这个小人物。”
　　“老实说，我对你的事情不太感兴趣。”
　　却不料，凤青梧这般开口。
　　虽说她阻止了这人的行为，但她看上去却并不在意他的死活，甚至说话时都带着一种随意和漫不经心。
　　“你是田虹宇吧？”
　　“大，大师姐您认识我？”
　　在凤青梧说出这个名字的时候，身为外门弟子的田虹宇不由得大吃一惊，似乎有些不敢置信般，更不敢相信身为首席的凤青梧竟然认出了自己，还能说出名字。
　　但面对田虹宇的疑惑，凤青梧轻笑：“很惊讶？”
　　“这其实没什么好奇怪的，如果我没有记错，当初我被废以后，也有不少的外门弟子，以为能够爬到首席的头上了，也曾对我有过不少次的冷嘲热讽。”
　　“大师姐……”
　　听到这，田虹宇的脸上也浮现出一丝尴尬的表情，显然——他就是凤青梧所说的那些外门弟子之一。
　　可那个时候，又有谁能想到，整个人都被废了，修为和灵根尽毁的情况下，凤青梧竟然还能重新站起来，不仅被爆出天灵根，还能这么迅速地重修到筑基期。
　　但是，哪怕田虹宇有些不知所措，凤青梧看向他的眼神里，却没有太多的波动：“你的确在这之中。”
　　“那时候，我的情绪不稳定，自然也记得清楚。”
　　闻言，田虹宇的手不由得紧握成拳，他深深地低下头，看上去面色惨白，有些说不出话的难受：“是我的问题，大师姐，我当初做了那样的事，您却还……”
　　“别误会了。”
　　凤青梧一顿：“我并没有想多管闲事的意思，只是因为珍宝楼的事情，才特意追过来而已，我想要知道你打算做什么，仅此而已，别的我不在乎。”
　　“再者说，关于以前的事情，你也没有必要对我说抱歉，因为我本来就没记恨过你，包括你们所有人。”
　　凤青梧随口说着，眉眼间除了温和的假笑外，根本看不出太多的情绪，看上去也只是单单对这事不计较。
　　可是——
　　跟在她身旁的慕九珂，却下意识抬眼看去。
　　他仰望着凤青梧姣好的侧脸，忍不住在心底叹气，透过连接着两人的契约，能清晰地感受到她的情绪——的确没有太大的波动，但那是压抑得更深的仇恨。
　　她记恨的并非是一个田虹宇，也不是一群弟子。
　　凤青梧所仇恨的，是整个天玄门。
　　上至清衡剑君，下至每个弟子，她曾欠下的那一份恩情，也早就在日复一日，年复一年的经年累月中，早已还得一干二净，甚至现在是整个天玄门欠着她的。
　　的确如同凤青梧所言，她不在乎这件事，是因为啊——需要承担她的怒火的，从来都不是这一个弟子。
　　但田虹宇并不知道凤青梧所说的含义，只是以为她真的不在乎之前的事情，也不打算追究他这个小人物的过错，这才不由得松了口气：“那实在是太好了。”
　　若是因为这事，被已经成为筑基期的凤青梧记恨，对于田虹宇来说，显然是得不偿失，且令人不安的事。
　　“你连死都不怕，还怕我找你麻烦？”
　　“没，没有的事……”
　　看见凤青梧那似笑非笑的温和眼神，田虹宇却尴尬地扯了扯唇角，解释道：“我也只是一头脑热，在大师姐您阻止我以后，我不会再做这样的事情了。”
　　闻言，凤青梧挑眉：“你想做什么？”
　　“我，我只是觉得丹峰实在太欺负人了，珍宝楼设立在那里，甚至连兽峰都不如，就是纯粹为了坑人，我心里气不过，现在我一无所有……”
　　田虹宇面容惨淡：“没有贡献点，没有灵石，筑基丹也没拿到手，甚至我连一个合理的解释都没得到。”
　　“所以你想死在这后山禁地的禁制前，通过自己的尸体触动禁制，引发整个天玄门的关注，然后用自己的死，来让丹峰和阵峰倒霉，让其他弟子获利？”
　　凤青梧嗤笑一声：“别傻了，你一个外门弟子，哪怕死了，也可以轻而易举地压下来，主峰的宗主，也就是我的师尊，还有其他的那些长老们。”
　　“他们又凭什么，为了你一个区区外门弟子的死，然后去责怪丹峰和阵峰的长老们，想太多了吧。”
　　被说得面色发白的田虹宇：……求别骂了。

第164章 你要不要筑基丹？
　　被凤青梧这劈头盖脸的一顿骂，让一时间被愤怒冲昏头脑的田虹宇，彻底清醒了，甚至还觉得透心凉。
　　是啊……
　　就像丹峰的内门弟子所说的，他不过就是个平庸的外门弟子罢了，又凭什么觉得能在宗门里激起水花呢？
　　想清楚这点后，田虹宇肉眼可见地变得emo起来。
　　他整个人的身边，都不由自主地散发着浓烈的，颓丧的气息。
　　看上去就像去掉了半条命般，跌跌撞撞地后退几步，直接踉跄地坐在地上，面色惨白，毫无血色。
　　看着就在身旁，不过半臂远的禁制，田虹宇不由得苦笑起来，垂眸道：“是啊，大师姐说得对……”
　　“我算个什么东西，配得上宗门为我兴师动众？”
　　“可能我这一辈子也就这样了吧，在成为修士之前，我至少还曾经幻想过，宛如蛟龙入海，鱼跃龙门，可以一飞冲天，和别人都不一样。”
　　“可是现在看来……”
　　说到这里时，田虹宇的嘴角扯了扯，话语间都是控制不住的苦涩意味。
　　“我左右也不过是一个庸碌无为之人，没有了筑基丹，我根本不可能突破到筑基期。”
　　“永远都只是天玄门的一个外门弟子，和那些杂役又有什么区别，最后也不过死在完成任务的路上……”
　　听着田虹宇那连续的碎碎念，凤青梧不由得拧眉。
　　她也是曾颓废过的，但至少——她曾面临的绝境，是远比田虹宇更加痛苦、绝望，且看不到未来的。
　　只不过，凤青梧虽然不打算把仇恨，报复在区区一个外门弟子的身上。
　　但若是让她摒弃前嫌，出声安慰，那便实在是太为难她了，刚才能站出来，已经是极限。
　　所以面对田虹宇的落寞，凤青梧没有宽慰，而是话锋一转，打断了他的emo：“我有问题想问你。”
　　正陷入自怨自艾的田虹宇：“唉……”
　　“田虹宇，你有在t听吗？”
　　继续自我厌弃的田虹宇：“唉……”
　　见状，凤青梧那一直保持着的假笑面具都有些绷不住了。
　　她深吸一口气，继续维持微笑的状态，但那纤细的手却往自己腰间抹去：“我说，先回答我的问题。”
　　‘叮——’
　　一直陷入自己的情绪中，半晌都走不出来的田虹宇在注意到清脆的，剑锋出鞘的响声后。
　　他终于抬起头，差点就被流风剑略微出鞘时，那一截锃亮的锋刃闪瞎眼。
　　一时间，田虹宇整个人都吓得慌忙后退，但凤青梧含笑的嗓音再次传来——
　　“再退的话，禁制就会被触动了。”
　　“？！”
　　田虹宇大吃一惊，又直接僵在原地，手足无措。
　　镇住田虹宇后，凤青梧这才将流风剑收拢入鞘，在他面前蹲下身，温和地笑眯了眼：“别害怕，我也不会对你做什么，只是问个问题而已。”
　　“大大大大——大师姐，您问。”
　　田虹宇打着哆嗦，战战兢兢地询问着。
　　看他这个模样，就像是怕凤青梧活生生把他给吃了似的，说话的声音都在止不住地颤抖着，充满了小心翼翼。
　　而凤青梧这才开口道：“我想问一下，田虹宇，关于这次你找丹峰炼制筑基丹的事情，到底是怎么会一回事？”
　　这个时候，凤青梧语气严肃地询问着。
　　虽然之前在珍宝楼的前面，凤青梧在别的弟子那里已经打听到了些消息，但毕竟那弟子恐怕也是道听途说，具体如何还得看当事人。
　　而听到凤青梧的话，田虹宇的表情明显难看了些，没想到凤青梧这么直白地戳他的伤口，还打断了他的emo。
　　但是在注意到流风剑，以及凤青梧那“友善”的笑意后，田虹宇的嘴角抽了抽，这才开口解释。
　　“其实珍宝楼和丹峰本来就有剩余的筑基丹，但是从来不会兑换给我们，对外都是用的炼制。”
　　“但其实，就是既想要收到贡献点，还想要筑基草来补齐筑基丹的缺口，这在我们外门弟子的群体中，早就传遍了的。”
　　田虹宇一顿：“不过，以前的情况都还要好一点，虽说我们会被剥削一层又一层，但是好歹到了最后，还是会给我们部分。”
　　“可是最近却不知道怎么回事，外门弟子想要兑换的东西，基本都没有到手的，就连内门弟子要的，也只是给了七七八八……”
　　闻言，凤青梧不由得拧眉，心中隐约有一丝不妙的预感。
　　但她沉默了片刻后，还是反问：“既然如此，你们为什么还要继续在丹峰兑换呢？”
　　听到这，田虹宇的苦笑更加明显了：“大师姐，这也是无可奈何的事情啊，毕竟很多丹药，都是修炼必备的，但丹峰完全就是垄断。”
　　“在这样的情况下，就算他们压榨得再过分，我们也只能选择去丹峰兑换需要的丹药，所以他们其实也有恃无恐。”
　　“……这倒的确会是他们的风格。”
　　凤青梧垂眸，敛下眼底冰冷的嘲弄之色。
　　但是再抬起头的时候，她却认真地问：“田虹宇，你还想不想突破筑基期了？”
　　田虹宇摇头道：“大师姐，我当然想，但是在天赋上，我根本比不过您，甚至连那些内门弟子都不如，如果没有筑基丹，我怎可能突破？”
　　“你们外门弟子，对于筑基丹的需求很大吗？”
　　凤青梧的话题转变得太快，一时间田虹宇甚至都有些没反应过来，但还是愣愣地点头。
　　他解释道：“外门弟子大多天赋一般，没有突破筑基期，凝练道基的把握，所以但凡想要突破的，都在想办法弄筑基丹。”
　　听完田虹宇的话，凤青梧思忖着，直到片刻后——
　　“田虹宇，你要不要筑基丹，我有办法。”
　　被三番五次震惊的田虹宇，此刻更是控制不住地瞪大了眼：“啊？大师姐，您说什么？”

第165章 改良新丹方
　　大师姐到底在说什么？
　　他是个什么东西，也配用筑基丹？
　　田虹宇整个人都陷入了相当蒙圈的状态，呆呆地看着凤青梧，认真地道：“大师姐，若是有筑基丹，能够帮我突破筑基期，我自然是愿意的，但是……”
　　“但是我现在已经拿不出足够的贡献点和资源，再去换一株筑基草，求丹峰帮我炼制筑基丹了。”
　　说到这里的时候，田虹宇整个人的气息萎靡不振。
　　但凤青梧却轻笑一声，垂眸看着他，带着一丝居高临下的睥睨：“是谁告诉你，只有丹峰才有筑基丹？不就是区区的筑基丹么，又不算什么很高级的丹药。”
　　闻言，田虹宇忍不住皱眉，解释着。
　　“大师姐，筑基丹是玄阶丹药，可你只是——”
　　“只是黄阶炼丹师，你想说这个？”
　　凤青梧轻笑着打断了他，眼底那温和的笑意都变得高傲而不屑：“玄阶丹药罢了，你真以为玄阶炼丹师就很稀罕，还是说……玄阶丹药就很难炼制？”
　　“不过是天玄门的丹峰，本身发展就不行，培养的炼丹师也算不上什么，那些个长老也是如此。”
　　“除了压榨弟子，谋夺资源，正事那是一件不干，而且就算拿到资源又能如何，也没见他们把资源运用起来后，在丹道上能有所突破的，实在是浪费。”
　　“自身能力不行就算了，排挤有能力的人，倒是厉害得很，自己废物，一直卡在玄阶炼丹师多年就算了，结果别人要突破低阶炼丹师了，还看不顺眼了。”
　　说到这里时，凤青梧的声音中满是嘲弄和讥讽。
　　虽说有个人恩怨在里面，并且也有为刘丹和刘阵的事情打抱不平，但凤青梧的话还真没有说错什么。
　　在所有大势力中，天玄门的丹道的确是数一数二。
　　——对，数一数二的差！
　　发展得好的，能有一位地阶炼丹师坐镇，若是发展得不好的，那也有不少的玄阶炼丹师，哪会像天玄门这样，还能把玄阶炼丹师的长老给当成个宝……
　　这满满的攻击性，把田虹宇都给吓了一跳。
　　他小心翼翼地开口：“大师姐，那毕竟是丹峰。”
　　“哦，你说得对。”
　　凤青梧又加了句：“不只是丹峰，还有阵峰。”
　　原本还想劝凤青梧谨言慎行的田虹宇：……
　　但在发现凤青梧似乎真的没有在开玩笑后，田虹宇也终于正色道：“如果真的能让我拿到筑基丹，有望突破到筑基期的话，大师姐，我是一千个一万个愿意！”
　　“但是大师姐，我拿不出筑基草了……”
　　“不需要筑基草。”
　　没想到，凤青梧却说出了这样的话，惊得田虹宇不由得睁大了眼，但还不等他问出口，凤青梧便已解释：“筑基丹的主材料，不是一定需要筑基草。”
　　“我改良筑基丹的丹方，已经不需要如此珍贵且难得的筑基草了，你如果相信我，那就按照丹方去找上面的材料，然后带回来给我，我帮你炼制。”
　　凤青梧说着，手在储物戒上一抹，紧接着亮光一闪而过后，一张空白的卷轴出现在她的手中，而凤青梧用神念在其中刻录上相应的信息后，这才递给田虹宇。
　　而田虹宇愣在原地，一时间不知该不该接住。
　　“大师姐，这个是……”
　　眼看着田虹宇有些犹豫，凤青梧轻轻一笑，丝毫不担心他会拒绝般：“你可以稍微想一想，田虹宇。”
　　“不管我说得是真是假，至少你还能有一线希望，但若是等着丹峰那边，先不说你没有筑基草炼制，就连请他们炼制丹药的贡献点都没有。”
　　“以他们势利的模样，你最后的希望都没有了。”
　　闻言，田虹宇不由得低下头，手控制不住地收紧。
　　而凤青梧只是轻轻地一瞥，注意到这个细节后，笑容不由得加深了几分：“当然了，如果你觉得你可以，你也能靠自己的力量突破，我很乐意你尝试一下。”
　　“大师姐，您不用说了！”
　　就在这时，田虹宇终于抬起头，紧紧地凝视着凤青梧，接过了那卷轴：“我答应您，我愿意接受！”
　　“但是，不知道大师姐要什么报酬？”
　　“报酬……”
　　凤青梧轻声呢喃着，眼中的笑意不减反增：“很简单，我只需要你在成功后，把这件事宣传出去，我要整个天玄门——必须全部清楚地知道这件事！”
　　听到这，田虹宇的眼中肉眼可见地浮现出茫然。
　　他实在是不明白，凤青梧搞这一出要干什么。
　　但是若不要别的报酬，那这次不管成功与否，对他而言，都是稳赚不赔的买卖，哪怕失败了，付出的也不过是一些材料和时间罢了，总比现在的情况好。
　　所以，田虹宇没有犹豫，直接答应了下来。
　　而后他才迅速离开了这里。
　　直到看见田虹宇的身影消失不见后，凤青梧站在原地时，眼底的情绪才一点点沉下来，看上去捉摸不透。
　　这时，凤青梧忽然感觉衣角被动了下。
　　她反应过来，低头时便看见了一直守在自己身t旁的慕九珂，直接对上了他那相当不赞同的兽眸，只是单单一眼，哪怕不凭借着两人的契约，都能读懂他的意思。
　　「你这蠢女人，到底在做什么？」
　　慕九珂不由得犯起了嘀咕，不赞同地看着她。
　　凤青梧倒是笑眯了眼，弯腰将凶兽抱在自己怀里，纤细而柔软的手抚摸着他乌黑如深夜般的兽毛，轻声安抚：“其实，我也知道小白你的意思。”
　　“你让我跟上这个外门弟子，不是担心他，而是因为珍宝楼前发生的这件事，对我产生了担心吧？”
　　“我都懂得的，小白。”
　　凤青梧一顿，漂亮的眼眸凝视着田虹宇远去的方向时，透露着一丝不甚明显的思忖之色：“我也不是为了帮他，小白，我尚且做不到圣人那般既往不咎。”
　　“只是——我在担心丹峰和阵峰那边，你也听田虹宇说了，以前外门弟子还能拿到点东西，可现在什么都拿不到就算了，甚至连内门弟子的，他们也敢克扣。”
　　“虽说，因为丹峰和阵峰在天玄门内搞的是垄断生意，但这次做得这么过分，恐怕是别有变故了……”

第166章 偷偷地，不要被发现地
　　说到这里时，凤青梧都不由得沉下眼，面色稍显难看：“丹峰和阵峰那边的情况还不算太明朗，我更不敢保证，以我首席的身份，还有刘丹刘阵两位长老……”
　　“我们加在一起，到底够不够这个格。”
　　简单来说，就算是凤青梧，也不能确定丹峰和阵峰这次收她的新丹方和新阵图的时候，到底会不会作妖。
　　所以不管如何，凤青梧都要做好万全的准备。
　　这次给田虹宇新丹方，就是一个准备，不管放在哪里，新的改良版筑基丹，凤青梧都有把握会引发新的热潮，只要有成功的人作为例子，便会有人相信。
　　想到这，凤青梧轻叹：“希望我没有动用这次布置的机会吧，否则……我会很麻烦，你们也会有麻烦。”
　　不到万不得已的地步，凤青梧还没有想和丹峰、阵峰抢生意的准备，毕竟她赚取的所有资源，都是为了修为上的突破，搞这些实在是有些浪费时间了。
　　而听到凤青梧的这话，慕九珂才算彻底明白。
　　「这蠢女人，倒还算是比较聪明……」
　　……
　　在接下来的这几天里，凤青梧回到了自己的灵峰，继续进入了闭关的状态，等待着刘丹和刘阵的来信。
　　而在凤青梧闭关修炼时，慕九珂也等待在洞府。
　　整个洞府内，伴随着天灵根的修炼，灵力在体内运转成周天，又有顶级的《帝凰诀》加持之下，洞府内都充斥着火热的，炽灼的气息，道韵不断流转着。
　　凤青梧的洞府布置得并不算奢华，反而相当简陋。
　　其实每一个亲传弟子都有单独的洞府，但唯独只有首席，才能拥有自己的灵峰，这已经算非常奢侈的待遇了，可凤青梧却并没有穷奢极欲，更没有多加布置。
　　除了用自己的阵法知识，多篆刻了几个聚灵阵外，便什么都没有过多添置了，简直是过成了苦行僧般。
　　而空空荡荡的洞府之中，除了那一整面的墙壁，上面烙印着无数交错的剑痕之外，便只剩地面上的一张蒲团了，这个时候的凤青梧，便正是盘坐在其上。
　　她双手捏诀，双目紧闭。
　　在周身灵力涌动的时候，凤青梧的衣裳仿佛都变成了火红的，燃烧着的羽衣，一簇簇火苗在她的身上跳跃着，好似拥有着灵性般，亲昵地贴着她绕圈。
　　跳动着，飞舞着，而后——如一双凤火羽翼，在凤青梧的身后伸展看，让她宛如真正的帝凰般。
　　高贵、神圣、不可侵犯。
　　好似就连落在其身上的眼神，都是一种冒犯。
　　而看着那跳动着的，一簇簇的火苗时，趴在不远处的慕九珂，下意识地抬起头，看着凤青梧的身影。
　　少女几乎被凤火彻底包裹了。
　　「帝凰么……」
　　「好纯净的血脉浓度。」
　　慕九珂紧紧地凝视着她，忽然直起身，抬脚上前，踱步来到了凤青梧的身边，伴随着距离一点点缩短——
　　原本不过犬类大小的凶兽，身形在逐渐变大。
　　就好似解开什么封印般。
　　那双深黑的眼眸，仿佛深不可测的黑夜和深渊，能够将一切都全部笼罩进去，把所有的一切都全部吞噬。
　　直到他站在凤青梧的面前时，已经恢复到了正常的身形大小，就像是在曾经水云商会时的那样，凶兽庞大而威武的身形，仿佛只是一个眼神，便能震慑人心！
　　阴影笼罩下来，将凤青梧的身形包裹在内。
　　但已经陷入修炼状态的凤青梧并不知道，她几乎将自己完全封闭在修炼之中，若是没有紧急情况，基本上是不会从这个状态中脱离的，对于修炼，向来认真。
　　——慕九珂跟了她这么久，自然一清二楚。
　　所以，哪怕是刚才踱步而来之时，慕九珂都特别注意了自己的行动，没有半点触动到她的意思。
　　「修炼倒的确认真得很，也难怪以前能到元婴。」
　　慕九珂低下头，兽眸凝视着凤青梧：「只是，太认真的话，还是得稍微小心着，留意着自己的周边啊。」
　　在悠悠的凤火燃烧之后——
　　点亮的光芒落到了那面满是剑痕的墙壁之上，影影绰绰的两道影子，在这个时候贴得太近、太近。
　　凶兽和少女，就像是过分高大和娇小的结合。
　　他低下的头颅，黑色的影子在墙壁上摇晃，却又极尽温柔地贴近她，就连此刻的靠近都显得小心翼翼。
　　但是，当阴影即将触碰的时候——
　　贴上少女眉梢的，却是男人修长的指尖。
　　那烙印在墙壁上的身影，有着高挺的鼻梁，深邃的眉眼和近乎完美雕琢的下颌线，好看得过分。
　　「好不容易凝聚了些能化成人形的力量。」
　　「兽形转换力量的速度太慢，想要化为人形，迅速积蓄力量却又力量不足，还真是个麻烦的死循环……」
　　慕九珂低声说着，言语间都是无奈。
　　但伴随着他的话语，那修长的指尖却描摹过凤青梧眉眼的每一寸，划过眼尾和唇角，这才向下滑落——怕打扰她的修炼状态般，偷偷地勾着她的手心。
　　在注意到凤青梧没有反应之后，慕九珂单膝跪在地上，这时候的胆子才稍微大了些，不只是勾着手心。
　　而是悄悄摸摸地，插进她纤细的指尖之中。
　　「没反应么……」
　　慕九珂小声地嘀咕着，喉结下意识滚动了下，似乎是在压抑着什么般，又小心地用自己的大手将其拢住。
　　直到此刻肌肤相贴的时候，透过契约相连接着的，近乎干渴的灵魂，才像是再次充盈了水分般，仿佛是让渴水的鱼，再次回到了水池中，又一次活了过来。
　　他深黑的眼眸中都是变幻莫测的情绪。
　　下一刻——
　　慕九珂再也控制不住那近乎本能的渴求，他低下头时，用额间靠着凤青梧的肩头，用唇齿描摹着她颈窝处细腻的肌肤，稍稍张开嘴时，略尖的犬齿抵在其上。
　　‘想……’
　　就在这时，灵峰外的禁制忽然被触动。
　　短短一瞬间，打断了慕九珂的思绪。

第167章 他说，抱歉
　　就在禁制被触动的那一刻，凤青梧下意识拧眉，顿时从修炼的状态中脱离出来，那漂亮的眼眸在瞬间便忽然睁开，其中剑意凛冽，精光盛放似的。
　　而在她的面前，在此刻竟是空无一人。
　　“有人来找我了？”
　　凤青梧有些惊异地低喃着，抬眼间便看见了趴在不远处的凶兽，岁月静好地趴在地上，兽眸紧闭着小憩。
　　看到这一幕后，凤青梧不由得会心一笑。
　　她忍不住站起身，来到凶兽的面前，伸手拍了拍他的头，笑眯了眼：“好好休息吧，你也守了很久了，若非是你在这里，小白，我恐怕也不会这么安心修炼。”
　　“你先在这里好好休息吧，小白，我去看看有谁过来了，希望……能带来一些好消息吧……”
　　凤青梧轻声叹了口气，这才转身离开。
　　直到洞府的门打开又关闭后，凤青梧的身影消失以后，一直趴在地上，假装睡觉的慕九珂才猛地抬起头，松了口气，哪里还有什么岁月静好般的模样。
　　在刚才那短短的瞬间，慕九珂整个人都要呆住了。
　　禁制被触动的时刻，凤青梧几乎是紧接着就从修炼状态脱离，慕九珂在意识到这一点时，脑海里近乎一片空白般，本能地在想着——‘一定不能被她发现！’
　　凤青梧还没见过他。
　　准确来说，哪怕他们已经相处了这么久，凤青梧对他的印象都是灵宠小白，而非是一个可以化为人形的男人，甚至说对她而言，他的人形还只有一个定义——
　　被她放出去的邪祟。
　　而人形和兽形，凤青梧对其的信任也是不一样的。
　　所以，在即将被凤青梧发现的那一刻，慕九珂本能的反应就是逃避，害怕被她看见，更害怕…t…以这样的情况出现，恐怕会被凤青梧彻底排斥和抗拒。
　　他不知道是契约的作用，亦或是别的什么……
　　因此，在凤青梧即将睁眼的一瞬间，慕九珂便用了仅剩不多的力量，硬抗着天道的不满，再一次放慢了时间的流速，不仅松开了扣着她的手，还远远地离开。
　　这样凤青梧睁眼的时候，才看到了另一副场景。
　　而现在，在凤青梧离开以后，慕九珂才松了口气：「本来化为人形，就是为了通过契约早点积蓄力量。」
　　「怎么反倒是亏本生意，倒贴消耗了更多力量。」
　　说到这里的时候，慕九珂又是一阵唉声叹气。
　　若是能早一点积蓄足够多的能量，便能尽早化为人形，而不至于像现在这般，受制于兽形的状态，不管是实力还是行动，都颇为受限，难以展开拳脚。
　　但——要说有多后悔，那倒是没有。
　　……
　　而与此同时，灵峰之外。
　　凤青梧并不知道，还在洞府的慕九珂思绪有多么复杂，但她此刻的面色也有几分的奇怪，因为在灵峰的山脚下等待着的，竟然是许久不见的兽峰长老石承。
　　石承正负手而立，轻笑着看向凤青梧。
　　“好久不见了，凤首席。”
　　“你的天赋的确不错，向来重修之人，因为根基受损，哪怕能够再次修炼，突破的壁垒都格外厚重，但是放在你的身上，这一点竟然完全不成立。”
　　石承一顿：“如果本座没有看错的话，你现在已经在往筑基四层冲刺了吧，这样的速度可算得上快了。”
　　虽说不明白石承今日来的用意，但凤青梧的面上却丝毫不显，她轻笑着拱手：“石长老果然火眼金睛。”
　　“客气了，在疑惑本座来找你的原因吧？”
　　“的确。”
　　凤青梧也不避讳，直接点了点头。
　　若非石承的态度相当不错，甚至在触动禁制后，没有直接进入灵峰，而是在外面等待着凤青梧出现，这放在长老的身上，就已经很不可思议了。
　　倒是没有什么来者不善的意思……
　　而石承朗声一笑，解释道：“本座是为了你之前所说之时而来，凤首席，你不会是忘了宗主那件事吧？”
　　闻言，凤青梧才恍然大悟。
　　她这段时间，要不沉迷修炼，要不就是为了资源发愁，根本没注意一直没有再次出现的清衡剑君。
　　凤青梧拱手道：“烦请石长老告知一二了。”
　　见状，石承这才解释道：“你说的那个情况，本座已经和其他的各峰长老，都已经全部谈过了，他们也和你一个意思，也都能接受你提出的建议。”
　　“对外保持强硬姿态，让师尊前往天玄门的灵脉，通过对内灌注灵力，来营造有灵脉之心的假象？”
　　说着，凤青梧稍一挑眉，似乎是在确认般。
　　但石承却是肯定地点头：“对。”
　　“你说的那些话，长老们都是认真考虑过的，一是因为这个误会，本就难以解释，怎么辩解都是无用，不如将其坐实，二是因为天玄门对外是较强硬的态度。”
　　“若是突然变了态度，很容易被人小瞧，甚至被人欺负到头上来，不管如何——至少在高端实力上，唯有宗主是化神初期的修为，这点就足够我们强硬了。”
　　闻言，凤青梧只是轻笑：“长老们考虑好便是。”
　　听着这些冠冕堂皇的理由，凤青梧便忍不住想要嘲笑，其实说到底——这些长老们真正在意的理由，只有凤青梧提议，让清衡剑君镇守灵脉，灌输灵力这一个。
　　只要有这个理由在，就能支开清衡剑君。
　　他这个化神期的竞争对手一走，主峰一脉也不会再占据绝对的主导地位，其他各峰便能大力搜刮资源。
　　这才是那些长老们的真实想法。
　　哪怕凤青梧很清楚，但她依旧没有说出来，更没有撕破这层遮羞布的准备，也免得那些老家伙恼羞成怒。
　　而石承说着，又转而道：“不过，虽然我们长老都已经商量好了，但接下来还要和宗主那边沟通，恐怕会再次召开长老会议，到了那个时候——”
　　“可能还需要凤首席出面，毕竟关于灵脉之心的情况，没有谁比你更清楚，也更了解那些争夺的势力。”
　　凤青梧拱手行礼：“弟子知道，石长老。”
　　“既然如此，那本座便先走了。”
　　说着，石承便准备转身离开，但就在他要离开前，却像是忽然想起了什么般，脚步一顿：“说起来，凤首席，本座路过丹峰时，正好看见了回峰的刘阵长老。”
　　“他托本座给你带一句话。”
　　凤青梧微愣：“什么？”
　　下一刻，便听石承道：“他说，‘抱歉’。”

第168章 还不如江子城
　　直到石承都已经离开了，凤青梧依然站在原地，有些愣愣地回不过神，她实在是不明白刘阵那话的意思。
　　先不说竟然是让石承传话，被排斥得离开丹峰的刘阵，到底是为什么，竟然会回到丹峰，最后……
　　对她说的话，竟然是“抱歉”。
　　“难道是因为那件事么……”
　　凤青梧忍不住低喃着，眼底的情绪更是变化莫测，她能想到的便是当初在珍宝楼里，刘阵和刘丹答应她的事情，这两位长老向来言出必践，所以——
　　是因为无法完成所承诺的事情，这才会有歉意么？
　　可现在石承也已经走了，那边的具体情况，凤青梧也并不了解，贸然前往丹峰和阵峰，也怕闹出乱子。
　　想到这里，凤青梧轻叹：“多事之秋啊……”
　　好在她提前准备好了后手，只是——
　　希望，没有让她用上的时候。
　　……
　　事情的转机来得很快，在凤青梧宅在灵峰洞府内闭关的半个月之后，整个天玄门都已经彻底炸开了锅！
　　一直处于闭关状态的凤青梧，其实并不知道此事，带来这个消息的，是第二位拜访灵峰的人——田虹宇。
　　这次凤青梧并未出去迎接，只是解开了禁制，让田虹宇来到了灵峰之上，她现在正是突破筑基四层的关键时期，便只让他到了洞府之外，让他安静等待着。
　　直到凤青梧成功突破后，她这才走出洞府。
　　洞府之外，田虹宇规规矩矩地站在原地，双手叠在自己的身前，有些不安地反复摩挲着，整个人都几乎是僵在原地的状态，恭敬得不敢有丝毫多余的动作。
　　在看见凤青梧后，田虹宇小心上前：“大师姐，那个什么……我，我已经把所有的材料都找齐了。”
　　“你的速度还挺快啊。”
　　凤青梧接过田虹宇递来的储物袋，用神念探进去一看，的确和她卷轴上写的各种材料别无二致，虽说也不算有多珍贵，但想短时间凑齐，也不是简单的事情。
　　没想到田虹宇的效率还挺高，一个月不到的时间，竟然就把那张丹方上的材料凑齐了，还备足了两份。
　　而在听到凤青梧的夸奖后，田虹宇有些不好意思地低下头，尴尬地摸了摸自己的鼻子：“其实也不全是我找到的，大师姐，只是最近的材料比较好收集。”
　　“嗯？怎么回事？”
　　凤青梧闻言，稍一挑眉，反问道。
　　她倒是觉得最近的事情，那还真是不少，只是自己一直在闭关修炼，颇像两耳不闻窗外事，这才错过了不少的事情，反倒是不如田虹宇这个外门弟子知道的多。
　　见凤青梧不清楚，田虹宇这才开口解释。
　　“是这样的，大师姐，最近丹峰和阵峰都花了一大笔的贡献点，在任务堂那边发布了一系列的任务，全部都是寻找各式材料的任务，把其他任务都挤了下来。”
　　田虹宇一顿，扣了扣头：“我也知道挺离谱的，但事情还真是这样，基本所有弟子都去找材料了，但丹峰和阵峰又收不下那么多，溢出的部分都在私下交易。”
　　“这些材料，就是我靠着和弟子私下交换来的。”
　　田虹宇这段时间也没闲着，想清楚凤青梧说的话以后，便越来越觉得有道理，所以为了抓紧这仅剩的一次机会，他几乎整个月都在宗门外完成任务，寻找材料。
　　在宗门处，丹峰那边兑换，又找弟子私下交易，这才好不容易凑齐了两份材料交给凤青梧……
　　而听完田虹宇的话，凤青梧眼中的疑惑越发浓烈。
　　“丹峰和阵峰这又是在搞什么幺蛾子？”
　　“这我就不知道了，大师姐，不过——”
　　似乎是想起了什么般，田虹宇又说了句：“今天倒是有些变化了，大师姐，因为丹峰和阵峰那边的弟子，又把所有任务都给下了，可能找齐了需要用的材料。”
　　心中奇怪的预感越发强烈，凤青梧不由得拧眉，忽然道：“……田虹宇，你把最近这段时间，这两峰发布的任务内容全部收集下来，然后送到我的洞府来。”
　　“哦哦，好的，是有什么事吗，大师姐？”
　　田虹宇一边答应着，一边询问。
　　看着他这模样，凤青梧依旧紧蹙着眉，脸上挂着温和的笑意，t但声音却陡然冰冷：“我想，我不需要和你解释，三日后来拿你的东西，记住之前承诺的酬劳。”
　　闻言，田虹宇连连点头：“我知道了，知道了。”
　　对上凤青梧那看似温和，实则冰冷的眼神时，田虹宇整个身体都下意识抖了下，尴尬地咽了咽口水，连忙告退，逃也似的从灵峰上离去，活像怕被她吃了般。
　　但直到田虹宇离开后，凤青梧的眼神才稍微缓和。
　　她不由得按了按自己的眉心，觉得有些头疼：“这么算下来，还真不如江子城，他虽然人是二愣子了些，但至少聪明，不多嘴，哪像田虹宇这个家伙……”
　　凤青梧犯嘀咕的时候，正好慕九珂踱步从洞府中走出来，兽眸恰好和她对上了眼，歪了歪头。
　　见状，凤青梧顺口说了句：“小白，你下次就别打江子城的脸了，他这个人还算不错，至少对比起来。”
　　刚走出来，一脸懵逼的慕九珂：「？？？不是，这小子给你灌什么迷魂汤了，蠢女人你说啊，好气！」
　　下一刻被拽住衣角，无可奈何的凤青梧：……
　　任凭自己的青衫道袍被拽着，凤青梧挪动着步子回到了洞府内，丹峰和阵峰那边的变故，还得等田虹宇把任务内容收集回来，才有可能知道。
　　在此之前——她得先把改良版筑基丹炼制出来。

第136章 炼制筑基丹
　　此刻，灵峰的洞府内。
　　凤青梧盘腿坐在原地，将储物袋中所有的材料取出来，放在自己的身前，紧接着又将其分成了两份。
　　“这田虹宇，准备两份材料是怕我炼毁了么？”
　　凤青梧轻声呢喃着，摇头失笑。
　　不过虽说她前世研究出了改良的丹方，但凤青梧因为修为被废，没有灵力支持，也的确没有实际炼制过，算是个真正的理论大师，至于实际操作——
　　想到这里，她深吸一口气，默默地又把那两堆材料细分了下，很快就又多出了好几份不同的材料堆。
　　一旁，还在打着哈欠的慕九珂不由得瞪大了眼。
　　「好家伙，这女人早就算好的啊。」
　　「不错不错，我还以为她真把丹方给出去了。」
　　凤青梧自然也不会做这么愚蠢的事情，田虹宇本就有前科，她又怎么会真的把改良版的筑基丹丹方给出去，那份卷轴中的内容，不仅包含了这一份丹方。
　　凤青梧甚至还把凝血丹和连锁阵法的阵图一起算了进去，不止如此，将其全部打乱顺序以后，她还增加了几味药材在其中，而其的药性是完全相冲的。
　　一味在明，是显而易见的冲突，和丹方的其他几种药材，只要合用，那便是用之必死无疑，只要是研习过丹道的，大部分都知道这一点，但……
　　还有一味在暗，其药性冲突一事，哪怕是凤青梧的前世，也是在几年后才有炼丹师发现并宣传出去。
　　所以，凤青梧有把握，现在是无人可以发现的。
　　将所有材料备好后，凤青梧深吸一口气：“这都是以防万一，发生不测的后手准备了，希望……”
　　后面的话，她没有说完，但慕九珂却已经明白。
　　——她对天玄门，早已没有了半分的信任。
　　而在整理好材料后，凤青梧单手捏诀，体内的灵力不断流转着，在凤火的沾染之下，灵力之中都充满了炽热气息，好似能够焚毁烧尽一切般！
　　她漂亮的眼眸紧闭着，回忆着改良后的丹方。
　　“原本的筑基丹，之所以必须要筑基草作为主要材料，便是因为筑基丹的功效是帮助修士凝炼道基，而筑基草被称为筑基草的原因，就因为有此功效。”
　　“这是筑基草的生长环境导致的，主要聚集在雷劫力量充盈的地方，最常见的便是修士渡劫后，所渡劫区域在十年后会有极大几率生长筑基草。”
　　“筑基草之所以能生长在这种地方，是因为修士渡劫后，残留的力量中蕴含了道韵，雷劫也是如此，才让筑基草有了凝炼道基的功效，有了这名字。”
　　伴随着低语声，凤青梧逐渐回忆起了和筑基草有关的信息，下一刻她才睁开眼，沉声：“所以筑基丹的关键并非是筑基草，而是凝炼道基，蕴含道韵。”
　　她说着，认真地看着面前的材料：“灵华花，一种属性单一的灵药，虽然少见，但也不算珍贵。”
　　“其最大的特征，便是蕴含了一丝道韵，大部分时候是作为更珍贵灵药的伴生花出现，所以才会沾染这一丝一毫，虽然不如筑基草含量高，但……”
　　凤青梧轻笑：“这么平价了，也别要求太高。”
　　她说着时，眼神中的笑意瞬间收敛，紧接着凤青梧猛地一拍地面，紧接着便见在她手掌接触地面的那一刻，炙热的灵力立刻涌现，直接将所有灵药震起。
　　在灵药被纷纷震起的同时，凤青梧的反应却更加迅速，她纤细的手一捏诀，稍稍一勾后——
　　只见从洞府的角落，忽然飞出小如手掌的丹鼎。
　　那丹鼎霎时间向着凤青梧飞去，伴随着距离的缩短，然后其形状不断地放大，直到那丹鼎来到凤青梧的面前时，已经变成了一人高的，深褐色的模样！
　　看着眼前熟悉的丹鼎，凤青梧的眸色骤然柔和了下来，她好似在看着老朋友般，温柔地拍了拍它。
　　“隔了这么久，我终于再一次看到你了……”
　　这丹鼎也已经陪伴凤青梧许久了，陪着她炼制了第一炉丹药，也陪着她晋升成黄阶炼丹师。
　　从她当初跟着刘阵学习丹道后，就攒了大笔的灵石，好不容易才买来了这丹鼎，虽然品相普通，但在凤青梧突破元婴期后，也想办法提升了丹鼎的品质。
　　现如今，这丹鼎已经是玄阶上品的灵宝了，甚至还有了隐约的灵性，哪怕是此刻，凤青梧都能感受到丹鼎那传过来的，极其微弱的欣喜之感。
　　前世，自从凤青梧被废后，灵力全无，这丹鼎也再也没有了开炉炼丹的机会，永远地被尘封起来。
　　收敛了多余的情绪后，凤青梧深吸一口气，她抬手时，抚摸过丹鼎上细细密密的纹路，眼神肃然。
　　所有被震起到半空中的灵药，都通通被凤青梧那沾染着凤火的，炽热的灵力托举着，拥有灵性的一簇簇火苗，环绕着那些被托举的灵药，一点点烤灼着。
　　她一手捏诀，另一只手猛地一拍丹鼎。
　　‘咚——’
　　沉重的、沉闷的响声，在整个洞府内回荡响起。
　　丹鼎的顶部，黑金的盖子打开，在半空中的灵药堆中，落下了几株药材，落在了丹鼎之中，瞬间大量灵力顺着凤青梧的手，全部涌入了丹鼎，火焰升腾！
　　筑基四层的灵力虽然远不如她曾经的修为，但是好在凤青梧重修，根基深厚，灵力积累充足。
　　伴随着时间一点一点地过去——
　　整个洞府内都充斥着清新的草木气息，让人吸一口便觉得心旷神怡，一株接着一株的灵药落入丹鼎之中，随着灵火的炼制，一点点凝聚成液态。
　　一团翠绿的液体在丹鼎中翻涌，周围都是火焰。
　　直到一天一夜的时间过去后，凤青梧的额头上都密布着汗水，她一手捏诀操控灵力中的火焰，以凤火炼制着每一株灵药，将里面的杂质一一淬炼。
　　剔除了所有的杂质后，再将剩余的精华，又全部凝聚在一起，以特定的顺序和组合方式，变成了翠绿色的液体，但哪怕是这样，还是远远不够——
　　只见丹鼎中燃烧着的凤火，以缓慢而强势的姿态在不断地继续炼制着那团翠绿液体，不断地压缩。
　　从两拳大小，再变成一拳大小。
　　炼制丹药就是这么枯燥无味的过程，首要的便是要先把所有的灵药取其精华，去其糟粕。
　　在这之后，才能有炼制丹药的基础，但这里第一步就不简单，每一种灵药的淬炼方法都各有不同，但是灵药本身却又极其脆弱，稍有不慎便会损毁。
　　这一天一夜的时间，凤青梧的精神和灵力消耗极其巨大，在最后一株灵药也变成液体融入其中后——
　　她的身形一晃，下一刻便往后一仰！

第170章 天降异象
　　“吼……”
　　就在凤青梧的身形向后靠的那一刻，一个毛绒绒的头颅抵了上来，将她的身体稳定住，紧接着凤青梧便感觉自己的后背都贴上了软软的，柔顺的兽毛。
　　伴随着兽吼声，将凤青梧从疲惫中唤醒，她的疲态消失了些，这个时候才注意到，慕九珂不知何时来到了她的身后，趴在地上，用脊柱顶住她的身体。
　　而凶兽的尾巴，则是微微蜷曲着，搭在身旁。
　　见状，凤青梧眼眸温和：“谢谢你，小白。”
　　「真是的，炼丹都不让人放心，还是只能把你守着才行，否则我眼睛一闭，你是死是活都不知道。」
　　趴在凤青梧身后，充当兽形支架的慕九珂小声地嘀咕着，话语中似乎是充满了埋怨，但兽眸里却只有无奈之色，t好似也拿凤青梧没什么办法似的。
　　而这个时候，凤青梧也停止了往丹鼎中输送灵力的行为，她的手从丹鼎上移开，有些疲惫地伸懒腰。
　　“没事的，小白，别担心我。”
　　“现在已经把所有的灵药都淬炼完成了，第一道工序做完，我正好也可以短暂地休息片刻。”
　　闻言，慕九珂那原本圈着凤青梧的尾巴，一下子僵住了，然后默默地往凤青梧的身上一甩，恨不得抽她一尾巴似的：「谁在乎你炼的什么破丹药！」
　　被“打”得一脸懵逼的凤青梧：？？？
　　她愣了下，这才道：“其实真的没什么，小白，你不用担心我，其实原本炼制这个丹药并没有这么艰难的，只是我已经有很长时间没有开炉炼丹了。”
　　“这种事，是熟能生巧，也是会日渐生疏的。”
　　说到这里时，凤青梧不免微微叹气，她其实不只是这一世很久没有炼丹了，准确来说——是从前世被废以后，她就再也没有碰到丹鼎，开炉炼丹了。
　　所以她要更加小心翼翼，也要尽快熟悉才行。
　　再者，哪怕是被凤青梧改良后的筑基丹丹方，那也是玄阶丹药的水平，其复杂程度自然会相应提高，要处理的灵药数量也是不少，不止如此——
　　田虹宇找来的灵药，品质都不算太好，所以其中的杂质比凤青梧想象的还要多得多，更加麻烦。
　　默默地把凶兽的尾巴拿开，凤青梧轻声安抚着：“好了好了，小白，我没事，尽快把这筑基丹炼制完成就可以了，这毕竟事关着我之后的安排。”
　　“这一步淬炼灵药已经完成了，接下来……就是融合所有药效，这才是最难，也是最复杂的一步。”
　　说到这里时，凤青梧都不免深吸一口气。
　　现在别看所有的液体都凝成了一团，但其实都只是被凤青梧分别用灵力包裹着，然后将其聚集在一起罢了，距离真正的融合，那还是远远不够的。
　　伴随着她的灵力再次涌入丹鼎之中，只见那鼎内的凤火再次燃烧起来，那团翠绿色的液体再次翻涌沸腾着，凤青梧的面色肃然，眼神坚毅，紧紧凝视着。
　　她缓慢地将自己的神念探入其中，再一点点刺破那包裹着药液的灵力表层，下一刻——
　　原本和谐的翠绿液体，陡然震动，相互排斥。
　　整个深褐色的丹鼎都在开始颤抖着。
　　见状，凤青梧却是不慌不忙，一掌按在丹鼎上，灵力涌入，在元婴期的神念控制之下，哪怕看上去声势骇人，但其实一切都在她的掌握之中。
　　分离，相融，排异……
　　一切都在有条不紊地进行。
　　这便是炼丹的第二步，融合。
　　而在第二步后，那才是炼丹的第三步，也是事关于是否能够炼制成功的重点了，那便是——成丹。
　　在这最后一步里，也是最为考验炼丹师对炼丹掌控力的时候了，要将融合完成的药液，进一步地压缩成固态的，丹药的模样，成形才算得上炼制成功。
　　这一步看似简单，实则复杂，因为在第二步的融合中，为了丹药更好的药效，炼丹师往往都会激发其药性，推动融合的完成，但这也给第三步增加难度。
　　凤青梧自然也是激发了药性的，所以接下来的这段时间内，从第二步到第三步，都不敢有半分松懈。
　　这种时候，一旦失败，就是功亏一篑！
　　……
　　距离田虹宇送来材料的三天后。
　　灵峰的禁制之外，田虹宇已经早早地等候在此，他的手中握着一份卷轴，上面刻录的便是这段时间丹峰和阵峰收集任务的相关内容，但他却丝毫不在意。
　　田虹宇的手不安又紧张地摩挲着卷轴，眼神则是控制不住地往灵峰上看去，焦急地等待着。
　　“大师姐怎么还不出来？”
　　“我这些天也注意了，大师姐没有离开灵峰，自然不可能会带着我的东西跑了，也不至于……”
　　田虹宇小声地嘀咕着，眼中都是纠结。
　　毕竟事关自己能否有机会突破到筑基期，他现在把所有的希望都寄托在了凤青梧的身上，更是忐忑。
　　但就在田虹宇等待的时候——
　　‘轰！’
　　忽然，一阵巨响在他头顶的天空之上炸开。
　　把田虹宇惊得后退半步，他慌忙地抬头看去，没想到在灵峰顶部的天空上，竟然浮现出小范围的，七彩的光芒，一道浅淡的金色力量自天空上接引而出。
　　向下降落时，目标竟是直指灵峰上的洞府。
　　看见这一幕后，田虹宇呆呆地眨眼：“这，这是怎么回事，到底是什么力量，居然这么神秘……”

第171章 天道赐福
　　而与此同时，灵峰的洞府之内。
　　凤青梧正盘腿坐在原地，摆放在她面前的那深褐色丹鼎，顶部的盖子大打开着，一股清新的草药香味扑面而来，整个洞府内都回荡着沁人心脾的气息。
　　好似单单只是深吸一口气，便能有所突破般。
　　一颗颗青绿色的丹药悬浮在丹鼎之中，光滑的丹药表面上，是细细密密的，宛如祥云般的纹路，赫然是炼丹中罕见的情况，也就是——丹纹。
　　“一炉五颗，还算是不错了……”
　　见状，凤青梧轻笑一声，眼底都是满足。
　　这也是她时隔这么长时间后，再一次炼制丹药，甚至还是玄阶的筑基丹，能够一次性成功，还能一炉子炼制出五颗改良版筑基丹，已是非常好的结果了！
　　“吼——”
　　在这时，从凤青梧身后传来兽吼，一直趴在她身后，充当着兽形支架的慕九珂似乎在提醒着什么般。
　　慕九珂用爪子撑在地上，将前身撑起，昂起头看着丹鼎的上方，分明是被洞府封闭的墙壁，透不出丝毫的光线，但他的眼神却好似能穿透墙壁般。
　　「竟然是天道赐福……」
　　「看样子，虽说这蠢女人认为只是改良了原本的丹方，但在天道看来，她这样的改良，却是创造了新的丹方，甚至说……是有益于更多修士的事情。」
　　慕九珂低声呢喃着，当他的兽眸越过洞府墙壁，落到那灵峰之上的辽阔天空时，眸色柔和了些：「天道赐福，向来都是极其公平公正的，不会作假。」
　　「不过，这次的赐福也的确是有迹可循。」
　　「记得当初筑基丹的丹方降世之时，天道也是降下了赐福，对那个炼丹师进行褒奖，毕竟筑基丹的出现，是对修士的帮助，能帮太多人有突破的机会。」
　　「她这次，虽说天道赐福并不算太多，但——能在有前人的情况下，还能有这一丝的赐福，已经是极为难得的事情了，对她筑基期的修为，已是造化。」
　　像是凝血丹那种黄阶丹药，太过普通，哪怕凤青梧也同样进行了改良，但对于整个修真界修士的大局而言，并不会造成太大的影响，可筑基丹不一样——
　　筑基丹存在的意义，就是帮助更多天赋不佳的修士突破，或是提高突破到筑基期的成功率。
　　而凤青梧的改良，是将原本珍贵到大部分修士都买不起的筑基丹，变成了更加平价且能量产的存在，灵华花虽然不多，但相对筑基草，可是一抓一大把。
　　相对于原版的筑基丹，改良版的筑基丹虽然炼制难度更大，但是显然能适应更多的修士使用。
　　这或许，才是天道赐福真正原因。
　　慕九珂对此是心知肚明，但凤青梧却不算清楚。
　　她只是看着丹鼎上方漂浮着的七彩光芒，不由得稍稍皱眉，作为掌控着灵峰禁制权限的人，凤青梧自然能够察觉到洞府之外的动静，但是——
　　“这是怎么回事？”
　　“炼制个丹药而已，难道还要我渡个劫？”
　　听着凤青梧的小声叨叨，慕九珂无奈地用兽尾推了推她：「平时聪明得很，怎么这时候傻乎乎的。」
　　感受到慕九珂的催促，凤青梧的眉头依旧皱着。
　　天道赐福是极其罕见的情况。
　　曾经在上古时期还算要多见些，可是在前人把路都快走完了的情况下，到了现在几乎没有什么人听说过了，哪怕是活了两世的凤青梧，也是一无所知。
　　所以哪怕有慕九珂的催促，凤青梧也没有直接出现：“先等等，我先把筑基丹收起来，别出事——”
　　「还收怎么收，这破丹药又不会长脚跑路！」
　　见状，慕九珂一下子就急了，看上去比凤青梧这个当事人还要着急：「天道赐福可遇不可求，你怎么能在这种小事情上浪费时间，赶紧和我走！」
　　不等凤青梧将筑基丹收走——
　　下一刻时，原本还只是搭在她腰间的兽尾，只是眨眼间，便将凤青梧纤细的腰身整个圈住，紧接着把她整个人压在凶兽的后背上，然后便直接冲出洞府。
　　凤青梧被压在慕九珂的后背上时，俏丽的小脸都埋在毛绒绒的兽毛里，整个人都没能回过神。
　　直到慕九珂带着她，来到了洞府之外时——
　　凤青梧这才看清了灵峰上方的天空上，不管是漂浮的七彩光t芒，还是自深处降下的金色力量，每一样都相当震慑人心，让凤青梧都不由得愣在原地。
　　“这是……”
　　凤青梧的话还没说完，便见那金色的力量，虽然只有一丝一缕，宛如轻烟般，但却已经朝自己涌来。
　　如轻烟，却又庄严而郑重。
　　她那双漂亮的眼眸大大地睁开，深色的瞳孔中都好似被金色渲染得亮晶晶的，而直到那股力量完全涌入进身体后，靠在慕九珂背上的凤青梧彻底僵住。
　　「天、道、赐、福。」
　　一股奇异的，玄妙的韵律，伴随着古老的文字出现在凤青梧的脑海之中，她虽然不懂得那文字，却又能明白其文字中的含义，更能明白这缕力量的来源。
　　——是天道。
　　准确来说，是天道降下的奖励。
　　‘是因为筑基丹吧……’
　　凤青梧的心中隐约有了猜测，但是她已经没有时间深思了，天道降下的那缕力量虽然微弱，但对于凤青梧现如今的筑基期修为，已经算是非常磅礴了。
　　天道赐福的力量在凤青梧的体内流转，一点点地蕴养着，以一种缓慢而不可抗拒的力量改变着体质。
　　她整个人靠在慕九珂的背上，双目紧闭。
　　而慕九珂则是低头看着她，忍不住道：「还算是不错，这次也的确算是造化了……你之前被废，身体早就被毁了，处处都是暗伤，多到数不胜数。」
　　「你能成为变成天灵根，重新开始修炼，恐怕靠的也是帝凰之身，能够浴火重生，但是……」
　　「帝凰虽浴火，能得以新生，可浑身上下的处处暗伤，也不是这么轻而易举就能改变了的，天道赐福的好处便在于此，彻底抹消你都不曾发现的暗伤。」
　　「有了天道的帮助，你的身体会更进一步恢复，不管是重修还是以后的突破，都有莫大的好处。」
　　说到这里，慕九珂的眼眸柔和。
　　放心吧，凤青梧。
　　你的未来啊，一定会更加精彩的……

第172章 突破，筑基五层
　　异象出现得快，消失得也快，不过是短时间后，便彻底消失不见，但持续性的影响，却没有那么快消失，落入凤青梧体内的天道之力，在不断地流转。
　　顺着凤青梧全身上下的经脉，一圈一圈地流转，金色的力量又漫入她体内的各处，仔细地修补着。
　　金色的天道赐福之力，在一次又一次的修复后，力量已经接近枯竭，但是凤青梧的状态却是前所未有的好，她盘腿坐在凶兽的背上，双目紧紧闭着。
　　在天道修补了所有的暗伤后，她几乎一身轻松。
　　就像是卸下了大石头般。
　　曾经，虽然凤青梧凭借着浴火重生，修补了身体的损伤，宛如新生般，但是帝凰之力和天道之力，根本就是两种级别层次的力量，是根本上的不同。
　　如果说前者是新生；
　　那么后者，就是让人一步登天。
　　凤青梧敢说，哪怕是一头猪，在天道赐福的力量之下，都能变成最牛逼的一只猪，吊打大部分凶兽，放在修士身上也是如此，足够让普通人变成天才！
　　时间一点一滴地过去，直到午后时分——
　　其实凤青梧体内的天道赐福之力早就已经消失，但是凤青梧到了现在，才珊珊而迟地醒来。
　　因为在天道赐福之力消失后，凤青梧并没有放松自身，而是便立刻运转了力量，顺着其金色力量蔓延过的经脉不断流转，运行《帝凰诀》的周天路线。
　　哪怕天道赐福之力消失后，凤青梧全身上下的经脉，却依旧沾染着星星点点的金色痕迹，残留其上。
　　有了这残留的力量，凤青梧的修炼速度提高了不少，而在天道赐福之力修复了身体的暗伤后，又有修炼速度的加持，她能感觉到自己的修为在不断推进！
　　‘是因为身体彻底恢复了以后，原本潜藏在体内的，并没有完全溢散的灵力都被运用起来么？’
　　‘修为突破的速度，竟然格外快……’
　　‘若是放在以前，恐怕能让我的修为直接提高三层，一跃涌上筑基七层的地步，但是自重修以后，我的根基比以前更加深厚，灵力积蓄也更加浑厚。’
　　‘所以以前能突破三层修为，到了现在，也堪堪只够我刚突破筑基五层的门槛，甚至还不算稳固。’
　　凤青梧在心里忖思忖着。
　　直到突破以后，凤青梧并没有继续稳固修为，而是终于想起了一直等待在灵峰之外的田虹宇，这才从修炼状态中脱离，缓慢地睁开了眼，收敛了气息。
　　一直守着她的慕九珂，在注意到凤青梧清醒后，气息比之前还要更加强盛，才终于放心了些。
　　“吼——”
　　“谢谢你了，小白，否则我都还不知道。”
　　凤青梧在听到兽吼声后，便已经回过神，忍不住抱了抱慕九珂，眼眸中情绪温暖，若非是自家小白强行把她带出来，凤青梧都怕自己错过了这次的机缘。
　　见状，慕九珂这才哼哼了两声。
　　「你啊，没了本尊，你该怎么办哦……」
　　虽然没听懂慕九珂那哼哼唧唧的含义，但看着他这傲娇的臭屁模样，凤青梧沉默了片刻，然后抬起双手，对着他毛绒绒的脑袋就是一阵的猛rua！
　　直到慕九珂气到恨不得对她龇牙咧嘴后，凤青梧这才松开了手，低声道：“这段时间，境界突破得还是有些快了，现在都已经是筑基五层了。”
　　“等丹峰和阵峰那边的事情结束以后，还是得找个时间，在拿到资源后，好好闭关稳固修为。”
　　有了岳明诗这个水分极大的筑基八层，作为前车之鉴，凤青梧更能明白，自己不断增强底蕴，不断压缩力量，不那么快突破修为境界，绝对是有优势的。
　　也只有岳明诗，才会觉得能靠境界碾压一切。
　　那也是她没看过凤青梧以练气逆斩筑基的模样。
　　在确定了没有残留的异样后，凤青梧这才打开了灵峰的禁制，在山脚下等待的田虹宇已经快变成“望凤石”了般，整个人在等待中，都快僵硬住了。
　　特别是在异象出现又消失的过程中——
　　田虹宇差点以为，凤青梧是不是要寄了，才闹出这么大的动静，那他的筑基丹还能拿到么……
　　直到看见凤青梧后，田虹宇差点两行热泪涌出。
　　“大师姐，您终于出现了，刚才那是——”
　　“噢，没什么，炼丹出了点岔子而已。”
　　凤青梧云淡风轻地回答着，也没有什么避嫌的样子，这让田虹宇愣了下，心里翻涌的思绪也消失了。
　　刚才的异样，就已经让田虹宇非常怀疑了。
　　结果凤青梧的态度相当坦然，偏偏炼丹的事情，田虹宇又不懂，便估计着可能真的出现了什么问题，这才没有继续怀疑刚才的天降异象。
　　只是，在听到凤青梧这么说以后，田虹宇肉眼可见地紧张起来：“大师姐，那我的丹药？”
　　“跟我来洞府吧。”
　　凤青梧说罢，率先转过身。
　　见状，田虹宇也是赶紧跟了上去，但是手里摩挲着收集了信息的卷轴，半晌后，都没有准备交给凤青梧的意思，而只是被他紧紧攥在手中，当成宝似的。
　　走在前方的凤青梧，眼尾的余光轻轻一瞥，便能看到田虹宇那纠结又不安的模样，忍不住嗤笑一声。
　　‘没看到好处，还真是办点事儿都不干啊……’
　　想到这里，凤青梧顺着毛，撸了把走在自己身边的慕九珂，小声叨叨：“我还是觉得江子城好。”
　　——白嫖的免费工具人，他不香吗？！
　　但是，这次没能成功和凤青梧对上脑回路的慕九珂，满脸震惊且懵逼，眼神委屈而震怒。
　　「你说什么？！你有本事再说一遍，你说啊！」

第173章 凤青梧版筑基丹
　　当田虹宇跟着凤青梧来到洞府后，他有些不安又焦急地打量着，小心翼翼地观察着眼前的情景，眼神里都是惴惴不安：“大师姐，那个……”
　　“你当我要克扣你的筑基丹不成？”
　　凤青梧瞥了眼他，轻笑一声：“本来我也没要你什么报酬，只是让你出材料罢了，除了那不痛不痒的宣传之外，田虹宇，你可是什么都没有付出啊。”
　　“……我没别的意思，大师姐，您误会了。”
　　被戳穿了心思后，田虹宇也有些尴尬地一笑。
　　而直到走进凤青梧炼丹的房间后，扑面而来的，就是一大股清新的草药味，只是吸一口，好似便能感觉到无比舒坦般，这一下子就把田虹宇震住了。
　　他本来就不过是普通的外门弟子而已，哪里见过人炼丹的模样，震撼到愣愣地说不出话。
　　而凤青梧看都没有看田虹宇一眼，来到了深褐色的丹鼎面前，在里面被灵力托举，浮空着的五颗翠绿色丹药，被凤青梧单手一招，便飞入了丹药瓶中。
　　“拿着，给你的筑基丹。”
　　“哦……好的！”
　　田虹宇微愣，手忙脚乱地将其接住，他下意识打开丹药瓶看了眼，发现里面有五颗筑基丹后——
　　他的脸t色肉眼可见地变好，甚至眼底带着贪婪。
　　能有一颗，田虹宇就已经谢天谢地了，没想到现在居然能够到手五颗，那这么说，他若是拿去卖——
　　可就在田虹宇畅想着之后，能卖多少灵石时，凤青梧的声音忽然传来，直接打断了他的思绪：“别以为我不知道你在想什么，别想多了。”
　　“用筑基草炼制的筑基丹，吃一颗就足够了，那是因为筑基草的功效非常强悍，能够帮助你凝炼出道基，相当于直接帮你完成了大半，所以一颗足以。”
　　“但是你也不想想，我这丹方用的是什么，相对于能炒出天价的筑基草而言，这些已经平民廉价到很寻常了，想要和筑基草炼制出的筑基丹一个功效？”
　　说到这，凤青梧一顿，眼带笑意，好似讥讽般。
　　“单单就说这花费的灵石，也比不上吧？”
　　“……”
　　被凤青梧这么一说，田虹宇的脸色陡然难看。
　　他的嘴角抽搐了下，忍不住道：“那大师姐，这筑基丹是没什么效果，还是有什么副作用吗？”
　　“没什么副作用，也有效果，但是和筑基草炼制出来的效果不一样，相较于筑基草简单粗暴地帮助凝炼道基，我这一版其主要的作用是引导。”
　　面对凤青梧的解释，田虹宇一愣：“引导？”
　　凤青梧微微颔首，道：“嗯，主要的材料灵华花是为了引导修士去感受凝炼道基的感觉，感受那一缕的道韵，所以这才是灵华花版筑基丹的作用。”
　　“所以一颗是不够的，你服用一颗后，便要开始顺着那一缕气机，然后去尝试凝炼道基，去冲刺突破筑基期，连续多服用几次，才有机会突破。”
　　简单来说，就是把一颗筑基草版本的筑基丹能做到的事，变成了好几颗灵华花版本的筑基丹来完成，同时还需要修士本身的悟性和勤奋来作为辅助。
　　不像筑基草版本的筑基丹，那般简单粗暴。
　　但就像凤青梧之前说的——相对于筑基草这样的天价灵药，都这么廉价便宜了，就别要求太高了。
　　所以在凤青梧解释后，田虹宇原本贪婪又欣喜的心情终于冷却下来，他点了点头，但也明白凤青梧的意思，他能否突破到筑基期，全靠这五颗筑基丹了。
　　若是自己悟性高，运道好，又勤奋，可能五颗都用不完，就能突破到筑基期，但若是不行的话……
　　可能这五颗，都还远远不够。
　　但他已经没有足够的财力收集筑基草了……
　　想到这里，田虹宇深吸一口气，对着凤青梧稍一拱手：“多谢大师姐，若是我有朝一日，能够突破筑基期，成为内门弟子，我一定不忘大师姐的恩情！”
　　“记住你答应过的报酬就是。”
　　凤青梧却是没放在心上，随口说了句。
　　而田虹宇点了点头，随后才把一直握在手中的卷轴递给凤青梧：“大师姐，这个就是之前您叮嘱的，收集有关丹峰和阵峰他们发布任务的相关内容。”
　　“我询问了不少的弟子，收集了个七七八八，但是还有部分他们发布的任务内容有所遗漏……”
　　看凤青梧微眯起眼，田虹宇连忙解释道：“大师姐，这真不是我有意懈怠，但是收集这些信息，本来就是麻烦的事情，还有很多弟子拒绝告诉我。”
　　但凤青梧没有责问的意思，只是随口道：“没什么，给我就可以了，你把东西拿回去用吧。”
　　“嗯嗯，谢谢大师姐！”
　　田虹宇连忙说着，将丹药瓶的瓶盖塞好，连连向着凤青梧道谢后，这才转过身，准备离开，但是——
　　在田虹宇即将离开之前，凤青梧却忽然叫住他。
　　“田虹宇。”
　　“什么？”
　　田虹宇微愣，呆呆地看向凤青梧，却直接对上了凤青梧含笑的，温和的眼神，那分明是笑意，但却让田虹宇一瞬间便好似如坠冰窟般，僵硬地咽着口水。
　　还不等他开口询问，凤青梧便轻声说道：“田虹宇，别忘记我让你做的事情，否则——”
　　“我想，你会后悔的。”
　　说着，她微微歪过头，笑眯了眼看着田虹宇。
　　田虹宇只觉得好似被什么鬼怪盯上了般，他慌乱地点着头，下一刻便转身离开，逃也似的离开这里。
　　直到田虹宇离开后，凤青梧这才回到洞府内，盘腿坐在蒲团之上，打开卷轴，仔细地浏览着上面的内容：“这田虹宇，果然小心思多得很……”
　　卷轴上面记录的内容，并不像田虹宇说的那样，只有部分的任务没有记录而已，而是现有的，已经记录的内容，也都是模糊不清的，甚至还有部分遗漏。
　　但凤青梧对此并不算太意外，本来她也没指望田虹宇真能带回来什么震撼人心的内容，只是——
　　她需要一些基础的信息作为参考罢了。
　　在仔细阅读了上面仅有的信息后，凤青梧的眉头不由得皱起，面色微微一沉：“这不对劲……”

第174章 夜闯
　　凤青梧率先看的，是丹峰发布的任务，而任务内容中包含的各项材料，和凤青梧把丹方给田虹宇时是同一种做法——在正确的丹方里包含多种其他材料。
　　有些是作为暗手，有些是作为迷惑。
　　这也是炼丹师惯用的一种手段，但奇怪的是，凤青梧敏锐地发现，这些材料组合在一起，除去她能认出来的，可能是错误的材料外，剩下的灵药竟然……
　　凤青梧眸色微沉：“是凝血丹么？”
　　她低声呢喃着，这些材料有一部分，和她拿给刘丹和刘阵的凝血丹丹方里的材料，是一模一样的，虽说这些材料都比较常见，也比较通用。
　　按理说，凤青梧也不会直接就怀疑到凝血丹上面去，但是距离她上交丹方不过一个月的时间里，丹峰就出现了这样的变故，甚至开始大肆搜刮这些材料。
　　更何况在之前，石承过来的时候，也给凤青梧带来了刘阵的话，那一句“对不起”更容易让人误会。
　　这样的巧合，让凤青梧想不误会都难……
　　所以在想到这里以后，凤青梧的眸色微沉，她立刻去看阵峰发布的那一部分任务，其中的任务内容也果然是和阵盘的制作材料相关，但是——
　　和丹药不同的是，阵图主要靠篆刻，哪怕阵峰发布的任务大多都是和阵盘的制作材料有关，可是想要联系到新阵图的上面去，还是有存疑的可能性。
　　只是……若丹峰真是在收集凝血丹的材料，那么阵峰那边，不管是真是假，凤青梧都必须查清楚了。
　　一直守在凤青梧身旁的慕九珂，在听到她那一句自说自话的呢喃之时，便隐约能明白她话中的意思，没想到当初他们在珍宝楼的怀疑，竟成为了现实。
　　……
　　深夜时分，丹峰之外。
　　几个丹峰的内门弟子正在负责巡山的工作，他们一边走着，一边低声聊着天：“总算是清闲了点，之前发布任务的时候，大半夜都还有弟子来提交呢。”
　　“那也没办法，谁让他们都是外门弟子呢，也就只能捡着这些机会，然后来换取些贡献点罢了。”
　　“换呗，换呗，反正他们换来也没用。”
　　说着，说话的丹峰内门弟子哈哈一笑：“可不是吗，别说换不换得到东西了，就算真拿到手了，那又能如何呢？天赋那么差，还不是不能突破，笑话！”
　　说到这里时，几个弟子朗声笑着，大肆讥讽着。
　　他们一边嘲笑着那些给丹峰和阵峰完成任务的外门弟子们，一边往远处走去，就在这些弟子的身影消失在道路的尽头——忽然，在黑暗中出现一双眼眸。
　　在深黑的夜色之中，宛如幽幽的冥火般。
　　暗如极夜的兽眸深处，是泛起的，好似弥漫着的血色，在此夜的死寂里，好似能唤起对死亡的恐惧，而就在其凶兽的后背之上，娇小的少女一身黑衣。
　　两条修长的腿交叠，被夜行衣包裹着。
　　她微微俯下身体，纤细而白皙的指尖轻柔地抚摸着凶兽的后颈，温和的嗓音在死寂的黑夜中，分明含着笑意，却又仿佛无比的阴冷：“不要着急……”
　　说话之时，凤青梧抬眼，含笑的眼看向远处。
　　半点都没有把那几个弟子看在眼中。
　　似乎是在心底默数般，她的指尖轻叩着，直到三个数以后，那几个走远的弟子在拐进角落的瞬间，凤青梧的手在凶兽的后背上一拍，紧接着——
　　只见她的身形，宛如飞燕般，轻灵敏捷地飘远。
　　只是瞬间，便掠出去很远的距离，晃眼间就只剩下了残影，但是哪怕她的速度如此之快，却好似连路过的清风都不曾被惊动般，没有丝毫的声响。
　　而就在凤青梧的身后，慕九珂也是悄然跟上。
　　眨眼之间，她已经出现在最后一个弟子的身后，凤青梧的眼眸中情绪没有丝毫的变化，反手一掌拍在那弟子的背上，灵力下一刻便直接涌入了体内。
　　“唔——”
　　那弟子的眼睛猛然瞪t大，但是还不等他的声音脱口而出之时，凤青梧的手已经直接捂住了他的嘴，把所有的声音都全部堵了回去，只剩他瞪大了眼。
　　紧接着，他的身体便已经软软地倒了下去。
　　不止如此——
　　在那弟子倒下去的瞬间，凤青梧再次倾身而上，一脚踏在倒下去那弟子的后背上，借力，又一次轻身而起，一跃后便再次飘然落向前一人的身后。
　　同样，直接一掌拍了上去，灵力奔涌而出！
　　在第二个弟子的身形也同样软下去后，虽然前面还有一个弟子，但是凤青梧却并不着急，在解决了两个人后，她反而停了下来，站在原地，看向前方。
　　那人本该走在前面，在注意到后面细微的动静之时，立刻觉得有些不对劲，可正当他准备转身时——
　　“吼……”
　　伴随着一声低哑的兽吼。
　　走在最前面的弟子甚至还没来得及转身，就已经被慕九珂的一爪子拍在他的后背上，整个人都被压在了地上，头都埋在了土里，一脸泥，呛得说不出话。
　　他都还没来得及挣扎，慕九珂又补了一巴掌，这下子彻底把那个弟子拍晕了过去，瘫软在地上。
　　看见这一幕后，凤青梧不由得失笑摇头。
　　“你真是……”
　　“小白，你这也太粗暴了吧。”
　　慕九珂随手甩了甩爪子，毫不在意地踱步走回凤青梧的身边：「什么蝼蚁，还配本尊温柔些？」
　　见状，凤青梧也只能无奈地扶额。
　　而在解决了这几个弟子后，凤青梧蹲下身，从其中一人的身上扒下衣服，重新穿上丹峰内门弟子特制的服饰后，又让慕九珂的身形不断缩小。
　　直到能够藏起来以后，凤青梧才带着他，捏了个法诀，稍微遮掩了下面部的轮廓后，便走了进去。
　　丹峰和阵峰的事情，暂时还没太多的头绪。
　　但是——刘阵的那一句“对不起”，便已经代表着他一定知道些内幕的消息，所以凤青梧无论如何，都是一定要来丹峰一趟的，只有见面了才知道情况。

第175章 刘阵：震惊三连
　　丹峰内，被不少丹峰内门弟子看守着的厢房内。
　　刘阵正盘腿坐在蒲团上，尝试着凝聚灵力，但却又缕缕失败，所有流转经过的灵力，在流淌过缠绕住他身上的锁链之时，都全部溢散，丝毫不剩。
　　在一次又一次尝试失败后，刘阵有些泄气地放松了身体，气得往地面上猛地一捶，面色无比铁青。
　　“混账，简直是欺人太甚！”
　　“这群人疯了吧，还找弟子在这里看守我！”
　　每次一看到外面路过的，那些弟子的身影在来来回回地走动着，刘阵就觉得自己怒不可遏，对整个丹峰的抱怨更是越来浓重，气得站起身来回走动着。
　　哪怕是深夜，外面看守的弟子也没有少一个。
　　见状，刘阵就更加生气了，他也不在原地踱步，而是来到了窗边，往窗户外看去，眼看着一道弟子的身影路过，刘阵下意识就想要叫住那个人。
　　但是没想到，还没等刘阵开口——
　　眼前的那道身影，直接软软地倒了下去。
　　甚至还没骂出口的刘阵：？？？
　　在沉默了片刻后，刘阵终于反应了过来，他眨了眨眼，尝试着推开窗户，往外看去，紧接着就发现原本看守在外面的那些弟子，身影一道接着一道倒下。
　　不知情况，且一脸懵逼的刘阵：？？？
　　刘阵甚至还不懂到底发生了什么，从他这个方向看不太清楚外面的情况，只是忍不住拧眉，隐约觉得空中漂浮着奇异的、神秘的香味，好似花香般。
　　“这是什么？”
　　刘阵心中不解，但是被限制了修为后，他也不清楚外界的情况，只能弯曲手指，戳破那层窗户纸，用眼睛对上那一指的孔洞，想要朝外面看去。
　　却没想到——
　　刘阵才刚凑过去，竟然就从那小孔洞里，看到了一只同样在看屋内情况的眼睛，深黑的瞳孔……
　　对上的瞬间，便吓得刘阵整个人往后一退。
　　彻底傻眼了的刘阵：？？？
　　“刘阵长老？”
　　就在刘阵僵在原地，有些不知所措的时候，忽然从窗户外传来一道声音，听上去好似永远都维持着温和笑意般，俨然是有段时间没见过的凤青梧。
　　而与此同时，厢房之外。
　　在刘阵被自己吓得后退以后，凤青梧就已经把他看清楚了，这才直起腰，无奈地摇头失笑，转头到一旁紧闭的门前，立刻发现了上面篆刻的阵法。
　　见状，凤青梧不由得挑眉：“有意思，丹峰和阵峰是真好得快穿一条裤子了，锁门用的都是阵法。”
　　好在这门上的阵法不算太复杂，不过一柱香的时间，凤青梧便已经把上面的阵法给解开了，直接伸手把门推开，没想到一打开门，刘阵就站在门口。
　　被他那幽怨又悲愤的眼神看着时，凤青梧都是一惊，眨了眨眼：“怎，怎么了，刘阵长老？”
　　被连着吓了三次的刘阵，眼中都是满满的忧郁。
　　“凤、青、梧——”
　　“嗯嗯嗯？”
　　被这么一喊，凤青梧懵逼地眨了眨眼：“不是刘阵长老您托石承长老给我带话么，我猜到您可能在丹峰这边出事了，毕竟您近来都在珍宝楼呆着。”
　　回想起这件事，刘阵不由得叹了口气。
　　但是刘阵也知道，凤青梧冒着这么大的风险来这里，已经是一件极其不易的事情了……
　　唯一美中不足的就是——
　　凤青梧出现的方式，实在是考验心理承受能力。
　　缓慢地平复着自己陡然升高的血压，刘阵这才让开了位置：“先进来吧，有没有被人发现？”
　　“没有。”
　　凤青梧斩钉截铁地说着，紧接着走进了厢房。
　　但在凤青梧走进来后，刘阵往外瞥了眼，现在总算是看清楚了外面的情况——那些原本看守在这里的弟子们，在地上躺倒了一大片，齐刷刷陷入了昏迷。
　　见状，刘阵都懵了下，又转过头看向凤青梧，指向那些昏迷的弟子：“这就是你说的没被人发现？”
　　“都昏迷了，自然没发现我，再者——”
　　凤青梧一顿：“昏迷前，也没人看见我的脸。”
　　陷入沉默的刘阵：……行吧，你说的也有道理。
　　直到重新关上门后，两人分别在桌边坐下，凤青梧这才道：“刘阵长老，虽然我能来这里，但是我也没办法把您带出去，准确来说——您或许也不想。”
　　“……唉，是啊。”
　　刘阵深深地叹了口气：“是啊，否则我们又何必在这里说话呢，在门开的时候，就直接离开了，可若是真的走了，那就是彻底和丹峰所有人翻脸了……”
　　说到这里时，刘阵的脸上都是颓丧之色。
　　但不等凤青梧开口，刘阵先一步转移话题：“对了，凤青梧，这么多人，你到底是怎么进来的？”
　　“其实还好，倒是不难。”
　　凤青梧解释道：“打晕了几个人，换了身衣服先混进来，然后我去刘阵长老您的房间看了看，没看到您，再者灰尘很多，应该是很长时间没回来了。”
　　“既然如此，我便猜测恐怕您是非自愿回来的，恐怕现在还被人控制着，所以——看守弟子最多，或是有最多阵法在的地方，就有可能是您在的位置。”
　　“不过，好在找您也不算难事，本来刘阵长老您就被看守在丹峰内，他们估计也没想到在这里，都会出事，也不觉得您会选择逃跑决裂，把事情闹大。”
　　“所以难度不算大，我丢了点迷香，就把这些看守的弟子迷晕了，我这不就进来了吗。”
　　凤青梧说得轻松，听得刘阵满脸无奈。
　　但是，真要落到实处的话，自然处处都是凶险，夜闯丹峰，可不是一件简单的事情……
　　想到这，刘阵深吸一口气：“真是难为你了，之前的事情就已经对不住你，现在还让你因为我的事情担心，特意跑来这里看我，实在让我良心不安啊！”
　　“刘阵长老，您这话说得太客气了，在丹道上，您于我而言，也是有一份传道授业之恩的。”
　　但说到这里时，凤青梧话锋一转：“可是，刘阵长老，我还是想知道，您让石承长老带话给我说的那一句‘对不起’，到底是什么意思？”
　　“……你向来聪慧，早该有所预料了吧？”
　　刘阵避而不答，深深地看着凤青梧。

第176章 解释
　　在听到刘阵的这句话后，凤青梧的视线下垂，沉默了片刻后，她忽然道：“是因为凝血丹吧，或者是说——包括如今刘阵长老您被关，也是因为这个。”
　　“……我说过的，你向来聪慧。”
　　刘阵苦笑一声，无奈地叹了口气。
　　闻言，凤青梧看着他，认真地开口：“我想听一个解释，刘阵长老，虽然我已经隐隐猜到了事情的经过，可我希望能知道，这其中到底发生了什么。”
　　“在我看到丹峰和阵峰大肆搜集那些材料后，我便想到了这一重，但——真的只是剽窃凝血丹吗t？”
　　凤青梧的声音很温和，语气也是如此。
　　但是其中的寸步不让，让刘阵都有些招架不住，一时间整个气氛都僵持住了，而在半晌的沉默后，就像是被凤青梧打败了般，刘阵终于叹了口气。
　　这下子，他才开口道：“好吧，我告诉你。”
　　“事情是这样的，当初在我和兄长拿到你的新丹方和新阵图后，便知道这种事请，不可能让两峰的弟子去办，若是真出事了，我们也担不起承诺。”
　　“所以，我和兄长打算亲自来办……”
　　听到这里，凤青梧只是微微颔首，并没有打断。
　　其实这也是很正常的，毕竟在当初凤青梧要上交的时候，也是由弟子通知了刘丹和刘阵二人，在长老处献上，自然就能看出，这并不是一件小事。
　　所以哪怕是刘丹和刘阵要去处理，也是理所当然的一件事，只是不清楚之后发生了什么罢了……
　　而刘阵深吸一口气，沉声道：“现在我和兄长在丹峰和阵峰的情况，我想你也是明白的，所以我们也没有拿着东西回到两峰，而是邀请了大长老来。”
　　“在各峰之上，都是大长老在主管各峰的事务，就像石承长老，便是兽峰的大长老，而上交丹方换贡献点一事，最开始也是大长老说的。”
　　“所以，我们若是要上交，自然也要禀报。”
　　但是，当刘阵说到这里的时候，脸色却已经隐隐有几分难看了：“可我们实在是没想到，在见面后，我们把东西才刚拿出来，甚至都没说话的机会——”
　　“他们就已经把东西拿走了……”
　　“什么？”
　　凤青梧设想过很多场景，但独独没想到，丹峰和阵峰的两位大长老，已经把事情做得这般明显了，甚至可以说是太过决绝，明抢自家长老的东西？！
　　不得不说，这样的做法，就如同之前克扣弟子东西，强行榨干他们的贡献点一样，手段粗糙而鲁莽。
　　以凤青梧前世和今生对天玄门的了解——
　　这些宗门高层，或许贪婪如豺狼，又或许心眼多如老狐狸，但也绝不会使用这么低级的手段，处处都是破绽，甚至说……处处都会给人留下把柄。
　　以前压榨弟子，还蒙上了遮羞布。
　　可现在呢？
　　就差把剥削这事，说得明明白白的了，主打的就是一个看弟子们好欺负，可以肆无忌惮地打压。
　　察觉到凤青梧的震惊，刘阵也是苦笑：“那个时候，我和兄长和你是同样的表情，但修为上的差距，我们也不可能动手去抢，只能解释是你的东西。”
　　“之前大长老对外说可以换取贡献点一事，是我们所有人都知道的，并且一直没有撤销此事。”
　　“但是在我们解释之后，得到的却是他们的矢口否认，不仅不给贡献点，而且就连这件事，都要全部抹消，让我们就当你从来没有来过这里……”
　　说到这的时候，刘阵都有些无可奈何。
　　他看着凤青梧的眼中，都充满了愧疚：“这件事是我和兄长对不住你，凤青梧，我们本来想要帮你争取最大的利益，没想到却连最基本的都没有保障。”
　　对上刘阵真诚的眼神，凤青梧却只是叹息。
　　她稍稍错开视线，有些无奈地开口：“您并没有回答我的问题，刘阵长老，到底发生了什么？”
　　“虽然我震惊于两位大长老，竟然会以这么粗鲁地手段夺去我的成果，但是我更加惊讶的，是他们到底为什么会做这种事情，我实在是想不明白。”
　　“若是一定要我评价的话——”
　　凤青梧一顿：“我总觉得，他们很着急，着急地想要做什么，甚至已经顾不上手段有多难看了。”
　　“……”
　　听到这里，刘阵已经陷入了沉默。
　　见他没有开口，凤青梧继续道：“其实，虽然刘阵长老您和刘丹长老，都埋怨于在丹峰和阵峰所遭受的待遇，但是你们依然有一种归属感吧。”
　　“当初在珍宝楼的时候，你们就不愿意细说被两峰排挤的事情，如今不逃，也是不想撕破脸皮吧？”
　　闻言，刘阵的手颤抖了下，在凤青梧的注视下，他终于道：“好吧，其实具体的原因，大长老也是告诉了我们，是因为最近天玄门的情况。”
　　“不知道你是否清楚，但是据说最近高层，在重新划分资源的分配了，虽说丹峰和阵峰的资源不是最少的，但是丹道和阵道就是烧钱的，更需要资源。”
　　“所以大长老想要尽快在这上面有所突破，做出大动作来，希望能够在最后资源的分配上，为丹峰和阵峰争取到更多的资源，以供给炼丹师和阵法师。”
　　“若是有更多的资源帮助，大长老说，丹峰和阵峰的情况，很有可能就被改善了……”
　　说到这里，刘阵的声音越来越小。
　　似乎是察觉到了凤青梧的情绪，刘阵小声地说：“要不……要不我把所有的贡献点都补偿给你吧？”
　　“不需要。”
　　但凤青梧却是摇了摇头：“我的确缺少贡献点，也缺少资源，刘阵长老，但是我不需要这样拿到。”
　　说着，凤青梧已经站起身。
　　看见她这模样，刘阵更加担心了，下意识说——

第177章 再见江子城
　　“凤青梧，那毕竟是大长老，不要硬碰硬，就连我们被带回来，也是希望能加入到研究之中。”
　　“再者，大长老他们也并非是在意那份凝血丹的丹方，而是在意你改良丹方的一种思路，给他们打开了新的方向，指引了新的道路。”
　　“听说，最近已经有不少新丹方了，这也是改变了现在丹峰和阵峰的格局，让丹道和阵道发展。”
　　闻言，凤青梧脚步一顿，轻声道——
　　“刘阵长老，您为什么不参加研究？”
　　“我？”
　　刘阵微愣：“这是你的思路，我不想——”
　　不等刘阵说完，凤青梧转头看向他：“您也知道的啊，那他们有凭什么用我的思路，还不给我个解释呢？再者，刘阵长老，丹峰和阵峰发展得如何——”
　　“并不代表丹道和阵道就能如何发展，在您和刘丹长老都要突破地阶的时候，那些拿到更多资源的长老们，有任何要突破的迹象么？”
　　“如果您依旧认为，丹峰和阵峰好好的，就是你们期待的，让丹道和阵道发展……”
　　“那我只能说，道不同，不相为谋了。”
　　说着，凤青梧摆了摆手，转身离开。
　　直到凤青梧的身影消失，门再次关上，刘阵站在原地，都有些愣愣地回不过神来，久久陷入沉默。
　　……
　　再次从丹峰上离开时，相对于冒险潜入时，已经是非常安全了，但凤青梧的脸上虽然带着温和笑意，那双眼中的神色却依旧阴沉沉的，看不出情绪。
　　慕九珂紧跟在凤青梧的身后，沉默地守护着。
　　哪怕没有两人相连在一起的契约，慕九珂依旧能感受到，那隐藏在她不动声色的，面具之下的冰冷。
　　虽说是为了询问真相和情况，但是——
　　慕九珂却知道，凤青梧也是担心刘阵和刘丹的情况，所以才会在心中早就隐隐有猜测的情况下，依旧选择冒险来一趟丹峰，特意去看看刘阵的情况。
　　这样行为若是被发现，哪怕凤青梧顶着首席的身份，她依旧难以解释，受罚那更是板上钉钉的事……
　　可是却没想到——
　　这一趟冒险，换来的却是这样的结果。
　　「或许对于这个蠢女人来说，还惦记着那份传道授业之恩，但对于刘阵和刘丹而言，他们最在乎的还是丹道和阵道的发展，甚至和两峰脱不开关系。」
　　「对她而言，其实也很伤心刘阵的那话吧……」
　　慕九珂心知肚明，没有出声打扰，只是悄无声息地跟在凤青梧的身边，和她一起离开丹峰，偶尔用爪子拽一下她的衣角，彰显一下自己的存在感。
　　他能做的不多，只能告诉她——他还在这里。
　　直到凤青梧回自己的灵峰后，在天边泛着鱼肚白的时候，一则消息堪称石破天惊般，在整个天玄门内流传，不只是下层的弟子，就连宗门高层都震动了。
　　引发震动的，俨然是凤青梧才去过的丹峰！
　　凤青梧时刻关注着，倒没有错过消息，在隐约觉得不对劲的时候，便准备离开灵峰，去弟子那边看看情况，可就在她准备离开时，看见了赶来的江子城。
　　一看见凤青梧，江子城便大力地挥动着手臂。
　　“大师姐，大师姐——”
　　“江子城？”
　　凤青梧微愣，上下打量了下他，犹疑地开口道：“你的修为……看样子，你已经突破到筑基五层了，很不错，在内门弟子中，你也算是走在前面的。”
　　“一般一般，大师姐谬赞了。”
　　江子城连忙摆手，故作谦逊地说着，但脸上都是隐藏不住的笑意：“我这段时间，深感自己的实力不足，更不足以跟上大师姐你的脚步，所以——”
　　“在前些日子，周洛到访以后，我就马不停蹄赶回t去修炼了，闭关好久，才有所突破，不算什么。”
　　虽然嘴上说得谦虚，但是江子城看着凤青梧的时候，满脸都是一副求夸夸的，兴高采烈的模样，看样子因为自己的修为有所突破，整个人都自信了起来。
　　而凤青梧倒是回想起了田虹宇，相较于那个耍小心思，拿了东西都办事不利，能力不行的家伙，江子城怎么看，都把田虹宇甩了几条街……
　　念及此处，凤青梧认真且肯定地点头。
　　“你说得不错，江子城，你进步得很快。”
　　“对了，大师姐，你修炼得如何了？”
　　江子城小心翼翼地询问着。
　　他这次结束闭关，就是想来问问凤青梧的进度。
　　依照她能越级砍人的能力来说，他估摸着自己得高大师姐好几层修为，才能勉强跟上脚步，还不给凤青梧丢脸，毕竟——江子城可自诩是第一迷弟。
　　若是站不到围观大师姐的第一排，他得哭死。
　　而听到江子城的话，凤青梧随口说：“还好，已经到筑基五层了，和你是一样的，你别着急。”
　　“哦哦，那还——”
　　江子城的话还没说完，声音便戛然而止，呆呆地看向凤青梧：“等等，大师姐，你筑基五层了？”
　　凤青梧面不改色地颔首：“是，但是我觉得这突破速度太快了些，我筑基四层的积累还没有到极限，就这样突破了筑基五层，反倒是给我添了麻烦。”
　　眼看着凤青梧那好似还有些嫌弃自己修炼速度的模样，江子城整个人已经麻木了：“太过分了……”
　　“不行，我现在马上回去闭关！”
　　说着，江子城转过身，准备当场就走。
　　结果还不等他走出第一步，伴随着清脆的响紧接着一声‘扑通’声，江子城的脸上又是迅速浮现红彤彤的爪印，他整个人五体投地，倒在地上。
　　而此刻，身形早就缩小了的慕九珂，直接踩在了江子城的头上，用爪子一下又一下地踩着他的脑袋。
　　「就你给那蠢女人灌迷魂汤是吧？」
　　「她夸了你两次，两次！」
　　「江子城，你这个蝼蚁给本尊解释清楚！」
　　一旁看着的凤青梧：……怎么觉得在公报私仇？
　　但是眼看着江子城都懵逼了后，凤青梧轻声咳嗽一下，来到了江子城的面前，看他趴在地上，抬起头看着自己，这才道：“你先不要闭关了。”
　　“江子城，修炼不只是靠闭关，你还需要一些历练才行，闭关能突破筑基五层，就已经是你之前的积累了，你现在要做的，就是重新再次积累。”
　　“接下来，宗门内恐怕会有变故，你可以选择先一步离开，去接任务历练，也可以看看能不能在混乱中，浑水摸鱼，捞到一些好处之类的。”
　　“变故？”

第178章 迷弟的心思你不懂
　　江子城微愣，脸色肃然，但又因为头上还有慕九珂在踩着，看上去依然呆呆的：“我一结束闭关就听说了，我那是弟子的住处，比大师姐的消息更快。”
　　“大师姐，你这次下山，就是为了去弟子那边探听情况吧，我就先不走了，我在的话，也可以帮大师姐你听到些消息，至少能帮你一点小忙。”
　　说到这，江子城也明白凤青梧如今的处境。
　　在之前周洛的事件中，江子城看清了天玄门的那些弟子到底都是怎样的德行，所以真要办什么事情，根本指望不上这群白眼狼，凤青梧也不信任他们。
　　这种关键时刻，江子城更觉得自己不能离开了。
　　如果他在这种时候离开，江子城自认，自己又如何承担得起“大师姐的头号小迷弟”的头衔呢？
　　在听到这段话以后，凤青梧脸上那永远挂着的温和假笑，在此刻都收敛了些，她轻叹一口气：“好，我知道了，那在这次事情结束后，再说历练的事。”
　　再者……在之后，她也要离开宗门去历练了。
　　一直在灵峰闭关，或是陷入这些弯弯绕绕的算计之中，凤青梧也觉得与自己而言，并非是一件好事。
　　想到这以后，凤青梧转而问江子城。
　　“江子城，你听到了什么消息？”
　　“三天之后，丹峰召集试丹的弟子，公开让所有人来检验新丹药的效果，所有试丹弟子生死自负，但是在试丹后，每一个人都有一百贡献点的报酬。”
　　江子城解释着：“我刚结束闭关，出门就看到不少的弟子再往丹峰的方向去，和我熟识的弟子这才告诉我这件事，都为了这个机会挤破头。”
　　闻言，凤青梧不由得拧眉，看丹峰这番动静，是准备把凝血丹和他们新研究的丹方一起，以试丹的名义对外推广，不仅能从弟子手上捞一笔，同样——
　　还能扩大丹峰的影响力，增加资源分配的筹码。
　　至于阵峰那边，炼制阵盘和炼制丹药又不一样，其时间周期更长，应该会过一段时间才放出来，但为了赶上资源划分的机会，应该也不远了……
　　见凤青梧陷入沉默之中，江子城敏锐地发现不对劲，小心地问道：“大师姐，有什么不对的吗？”
　　“……”
　　凤青梧一顿，回想起刚才江子城的决心，还有之前和田虹宇的对比，再者相对于之前石城的经历。
　　或许，江子城可以再信任一二……
　　她思忖了片刻后，这才将这段时间的事情，给江子城解释了下，只不过隐藏了昨晚在丹峰的经历，但大体的事情，却都能对得上，并没有什么遗漏。
　　在听完以后，江子城顿时勃然大怒，面露震惊。
　　“什么？！”
　　“丹峰和阵峰的大长老也太过分了吧，这简直是明抢，根本不把大师姐你放在眼里，不——他们是把所有的弟子都不当人，竟然这样明抢他人成果。”
　　“我之前知道他们不要脸，现在居然能这么不要脸，大师姐，三天后的试丹，说是检验新丹药的成果如何，但看样子，就是来炫耀他们偷窃来的东西！”
　　江子城越说越生气，立刻对凤青梧道：“大师姐你说，你打算怎么做，我一定全力以赴地配合你！”
　　但是，没想到凤青梧却摇了摇头。
　　江子城本以为她是在拒绝自己，但就在他忍不住劝说时，却听凤青梧道：“我会把计划告诉你。”
　　“好呀好呀！”
　　一听这话，江子城的头点得像捣蒜似的，眼巴巴地望着凤青梧：“我就知道，大师姐绝对不会任人宰割，肯定早就有自己的计划和安排了。”
　　“只是一点提早的布置罢了，算不上什么。”
　　凤青梧无奈地一笑：“见招拆招而已，更何况我希望你完成的，不是来完成我的计划，江子城。”
　　闻言，江子城愣住了：“不是么？”
　　“你一直都是个聪明人，江子城，我需要的也不是一个只会听从我计划做事的傀儡，只会做嘱咐的事情，这样的人太多，但你很聪明，你不该是这样。”
　　凤青梧认真地看着江子城：“更何况，不管你是为什么，一直坚定把我当做你修炼的动力和方向，但是在本质上，作为修士，你应该要独当一面的。”
　　“不管是面对雷劫，还是修行的难题。”
　　“所以我把所有的计划都全部告诉你，但该如何去做，如何帮我，做到什么程度，你自己决定。”
　　江子城有些为难：“可是，我，大师姐……”
　　但凤青梧却轻笑起来：“当时在石城的地洞里，你不是做得很好吗，果决，又足够聪明，没有妇人之仁到自留把柄，也没有心狠手辣到让人胆寒。”
　　“接下来，你不必跟着我，只需要用我之前留给你的传讯玉符，给我传递些消息即可，剩下的事情，你自己处理就是了，而在这件事情结束后——”
　　在江子城呆愣的眼神中，凤青梧承诺道：“我会带你一起出去历练，不过路上很危险，如果你——”
　　“我可以，我可以！！！”
　　不等凤青梧说完，江子城连忙说着，眼中的愣神彻底消失了，他猛地翻身而起时，把慕九珂都吓了一跳，但江子城却顾不上这些，满眼都是期待和渴望。
　　他就差眼巴巴地抓着凤青梧了，赶紧说：“大师姐你快告诉我，我肯定能做得很好很好，我能行！”
　　同样受惊的凤青梧，闻言，一时间都无话可说。
　　她寻思着，早知道这样就能激发江子城的斗志，自己都不用费那么多口舌，还给他解释其他的了，直接说把事情办好，就能换个一起历练的机会得了……
　　最重要的是，这家伙都不先问问去哪里历练么？
　　无比震惊的凤青梧：……不懂，完全不懂。

第179章 前往丹峰
　　直到和江子城说了后续的安排后，他才依依不舍地离开，但是哪怕他都已经御剑飞行远去了，五感过人的凤青梧依旧听得到他给自己加油打气的声音。
　　一个劲说着——“加油，我一定是大师姐最信任的，最靠谱的，最能干的崽，我可以，一定行！”
　　并不是很想听t清楚的凤青梧：……啊这。
　　就连原本在公报私仇的慕九珂，在眼睁睁看着江子城离开后，都不想再纠结之前的事情，感觉最后丢了脸的，竟然是和这家伙斤斤计较的自己。
　　倒是凤青梧很快就看开了，她对着慕九珂招了招手：“走吧，小白，我们去丹峰看看情况。”
　　“吼——”
　　慕九珂低吼了声，权当做回应，紧跟了上去。
　　……
　　半刻钟后，天玄门的丹峰。
　　在丹峰放出消息以后，立刻便吸引了太多的外门弟子过来，就连一些内门弟子，都忍不住来看热闹。
　　一百贡献点，对于外门弟子来说，无异于一笔巨款了，以他们练气期的实力，任务堂许多贡献点多的任务都无法完成，所以只能完成些不大不小的杂活。
　　所以想要攒够一百贡献点，那可不是容易的事。
　　而丹峰这次发布的试丹任务，只是成为试丹弟子而已，服用一颗丹药，就能获得一百贡献点，这和白捡的一样，一个个全都是群情激愤……
　　至于有没有生死自负这事？
　　重赏之下，必有勇夫。
　　反倒是那些看热闹的内门弟子，他们不缺这一百贡献点，反而更在意丹峰所谓的新丹药，到底会是什么东西，毕竟——丹峰也好久没拿出什么新东西了。
　　当凤青梧来到丹峰的时候，负责这件事的长老还没有出现，但已拥挤了不少人，全部眼巴巴地等待，倒是凤青梧抱着凶兽，悠哉悠哉的模样格格不入。
　　她刚一出现，便吸引了许多人的视线。
　　“大师姐？”
　　“大师姐怎么会来这里？”
　　“难道是和我们抢试丹弟子的名额吗……”
　　其中，一个外门弟子格外忧虑地说着，而和他同行的人，在听到这句话以后，猛地一巴掌拍在他的头上：“你疯了啊，她是首席，差这一百点？”
　　那说话的人这才挠了挠头，尴尬地闭上了嘴。
　　面对众人的絮絮低语，凤青梧并没有在意，只是抱着怀里的凶兽，纤细的指尖慢条斯理地撸着他柔软的，深黑色的兽毛，踱步走进了拥挤的人群中。
　　见状，守在外围的外门弟子们，也不敢再当着凤青梧的面小声讨论了，他们不由自主地退后半步，纷纷给凤青梧让开了一条路，眼神追随着她。
　　就连站在内围的内门弟子们，在面面相觑后，还是恭敬地叫了声“大师姐”，也让出了一条路。
　　虽说凤青梧现在的修为已经远不如从前了，但是这些弟子们都不知为何，反而从凤青梧的身上感受到了，比曾经她作为元婴期时，还要更加强横的压迫。
　　让他们彻底没了之前敢在她面前放肆的模样……
　　若是慕九珂知道他们的心中所想，定然会忍不住嗤笑出声，唯有他才是最清楚凤青梧想法的——那是因为在曾经，天玄门曾是凤青梧的家。
　　可现在……
　　凤青梧毫不在意这些弟子的想法和眼神，只是在走到人群的最里面后，才看清楚了里面的情形，五张漂浮在半空中的任务卷轴，标注了试丹任务的内容。
　　‘只有五个名额？’
　　见状，凤青梧微眯起眼，眼带思索之色。
　　但是不等她想清楚，已经有一人凌空踏虚走来，从丹峰的上空一步步走来，负手而行，俨然一副高人风范，每一步踏出，都带上了金丹期的气势。
　　来者赫然是丹峰的一位长老。
　　他昂首挺胸地走来，居高临下地看着众人，不管是外门弟子，还是内门弟子，长老通通都不曾看在眼里，注意到他们眼中的惊叹之色后，便更是不屑。
　　‘虽说是自己宗门的弟子，但是这般没见过世面的样子，还真是让人失望，罢了罢了……’
　　‘毕竟着这些弟子都还未突破金丹，没有领悟过高处的风景，天赋平庸的，都还需要努力啊——’
　　但是长老在心中的暗忖甚至都还没想完，猛然间就注意到了站在人群之中，脸上带着温和笑意，此刻正看着自己的凤青梧，眼中没有丝毫惊讶。
　　要长老说，她那更像是一种无奈。
　　凤青梧：安静地看着你装逼。
　　丹峰长老：……
　　被她那眼神注视着的时候，丹峰长老才回想起，曾经到达过元婴期的凤青梧，比任何人都了解他此刻的感受，甚至说——他都不曾了解过元婴期的风景。
　　一时间，丹峰长老都有些绷不住，扯了扯嘴角，尴尬地一笑后，直接从半空中落到地上，没了刚才趾高气昂的样子，低声咳嗽了下，这才重新开口。
　　“本座就是负责这次任务的长老。”
　　“这次，因为试丹对我丹峰有着极其重大的意义和影响，所以并没有选在任务堂发布任务，而是在丹峰选择试丹的弟子，而一共有五个名额。”
　　“在三天后，试丹的五个弟子前来丹峰，在试丹后，有任何一样，丹峰概不负责，但在结束以后，每人会得到一百贡献点作为报酬。”
　　见不少外门弟子都跃跃欲试后，丹峰长老不由得满意地点了点头，又道：“三日后，除了试丹弟子之外，任何想观看新丹药效果的弟子，都可以前来。”
　　“同时诸位弟子也可以和自家的长老通报此事，丹峰邀请了不少宗门的长老来观看，这次公开试丹，是为了正式展示丹峰的最新成果，得到宗门认可。”
　　不过话说着时，那丹峰长老又话锋一转。
　　“当然，试丹当天，也会宣布新丹药的价格。”
　　看热闹的内门弟子：……妈的，掉钱眼里了吧！
　　就连凤青梧都寻思，或许天玄门的丹峰和阵峰，虽然在丹道和阵道上天赋不行，但出了宗门，去办个商会，恐怕还能和当初的水云商会掰掰手腕。
　　至于多宝阁，那应该是比不了的……
　　而在那丹峰长老说完后，扫视了众人，再次抬起下巴，高傲道：“好了，还有谁有问题的么？”
　　“没有的话，准备挑选试丹弟子了。”
　　就在丹峰长老准备宣布选择标准的时候，一道声音忽然响起——“等一下，我倒是有问题。”
　　一时间，丹峰长老的身体一僵。
　　不用抬头，他好像都知道是谁了……

第180章 凤青梧，当代活菩萨转世
　　果不其然，当丹峰长老抬起头时，赫然对上了凤青梧那笑盈盈的，包含着温和笑意的双眼，一时之间他竟然还不意外，甚至还有一种——
　　“啊，我就知道，一定会出事”的想法。
　　所以，丹峰长老深吸一口气，紧紧地凝视着凤青梧，负手而立，端着姿态：“何事，凤首席？”
　　“本座认为，以首席的身份来说，每个月能拿到的贡献点补贴，应该也远超过这次试丹的一百贡献点了吧，还是说——凤首席有别的想法？”
　　一直面凤青梧时，哪怕这丹峰长老刚才还有点发怵，但在开口的那一刻，强烈的攻击性也扑面而来。
　　只是短短的一段话——
　　瞬间把凤青梧推到了所有外门弟子的对立面。
　　就算，这些外门弟子现在不敢当着凤青梧的面絮絮叨叨，但是混杂在人群之中时，落在凤青梧身上的眼神和视线，都变得不太友善起来……
　　首席的待遇有多好，众人不是不知道。
　　现在凤青梧主动开口，难道是想影响到他们么？
　　注意到那些隐晦的，不敢冒头，却又真实存在的视线后，凤青梧唇边的笑容不由得扩大了几分。
　　“你们是觉得，人多，就能分担我的怒火——”
　　“然后，就可以这么看着我了？”
　　话音落下的瞬间，凛冽的剑意自凤青梧的身上出现，紧接着猛然间向着四周袭去，激起大片的风浪，吹动起众弟子的衣角和长发，糊了他们一脸的剑气。
　　但只是声势骇人，并没有太强的攻击性。
　　这更像是一种警告和威慑。
　　在意识到这一点后，那些隐晦的视线总算是消失了，而站在不远处的丹峰长老，眼睁睁看着这一幕发生，不由得拧起眉，脸色变得有些难看起来。
　　倒不是他一定要针对凤青梧，只是在刚才凤青梧主动开口的时候，丹峰长老就回想起了一件事——
　　丹峰的大长老特意叮嘱过，小心凤青梧。
　　凝血丹的来历，那些新丹药之所以能出现时，他们这些研究丹方的长老们，所使用的思路来自哪里。
　　这些，丹峰长老都清清楚楚。
　　所以不管凤青梧到底知不知道这件事，丹峰的所有长老们，都一致觉得，在这关乎丹峰未来发展，以及资源分配的事情上，必须要小心凤青梧出来捣乱。
　　因此，丹峰长老的眉头紧皱，直接道：“当着本座的面，直言威胁在场的所有弟子，凤首席，你这是不把本座这个长老放在眼里啊。”
　　“还是你觉得，你这个首席，就很了不起了？”
　　伴随着丹峰长老的话，他的面容铁青，眼神凝重地看着凤青梧，金丹期的威压瞬间向着凤青梧涌去，显然和刚才凤青梧威逼众弟子，用的是一样的手段。
　　甚t至有些弟子，在看到眼前的场景后，都忍不住低声一笑，可下一刻——他们的笑容便僵硬在脸上。
　　本该被震退的凤青梧，竟然站在原地一动不动。
　　不止如此，她甚至还懒洋洋地打着哈欠，有些无奈地看向那位丹峰长老：“长老，金丹期的威压可不是这么释放的，相对于如此大片地压过来。”
　　“你不如试试，把所有的威压都压成一个点，以一个点来向我镇压过来，或许效果会更好一些？”
　　“毕竟长老你的金丹，嗯……”
　　凤青梧一顿，勉强又为难地开口：“质量可能不太好，对比起来，你还是凝成一个点吧，毕竟金丹的质量和灵力的强度都不如别人，别暴露了弱点。”
　　“当然，以后突破元婴期时多积累，应该还能改变这样的情况，只是你能不能突破，我也不好说。”
　　被当场教育了的丹峰长老：……我谢谢你？
　　在场听懵的众弟子：啊这，弟子教育长老怎么修炼？很离谱，但想到是大师姐，又不是很离谱了……
　　而在懵逼后，好不容易回过神的长老，已经彻底恼羞成怒了，脸色相当难看：“凤青梧，你——”
　　“我没什么事，长老。”
　　凤青梧温和地笑着打断他：“毕竟，相对于我的师尊那化神期的威压，长老你这并不算什么，更不可能伤到我，噢——那长老你在生气什么？”
　　“长老是觉得，你的威压能和我师尊碰一碰？”
　　“……”
　　那丹峰长老的嘴角抽搐着，又气又恼，但这话他哪里敢接一句，清衡剑君可是天玄门的宗主，他又不是丹峰的大长老，敢多说一句话，都能被按死。
　　而且，这话还被这么多人都听着……
　　想到这里，丹峰长老深吸一口气：“凤首席玩笑了，本座哪里敢和宗主媲美，说笑了，说笑了。”
　　“本座只是想考验一下凤首席现在的修为，没想到在宗主的指点之下，凤首席的进步神速，能抗住宗主的些许威压，自然是不怕本座的这点罢了。”
　　“还得是宗主教得好，才有凤首席这般天才。”
　　听着丹峰长老这一段拍马屁的话，就连趴在凤青梧怀里，充当被撸毛工具兽的慕九珂都不由得抬头。
　　「好一个‘能屈能伸’啊！」
　　凤青梧也是一顿，默默地转移了话题：“长老，说回刚才的话题吧，我的确有些问题想要询问，都是身为弟子的些许疑惑，还望长老能够赐教。”
　　“其一，既然是试丹，五个名额是否太少了，毕竟要更多弟子呈现，才能更好证明药效，不是么？”
　　“其二，试丹为何要有挑选成为试丹弟子的标准呢，难道以后弟子买丹药，还得看符合条件不？就算要看，也得有各种人来实验出能给谁用，不是吗？”
　　“其三，丹峰什么最不缺？自然是炼丹师和丹药了，就算参与试丹，需要弟子后果自负，但是在结束后，补偿一部分的丹药，对于丹峰也不难吧？”
　　在凤青梧说完后，全场默然。
　　所有弟子原本都以为她是来捣乱的，结果合着凤青梧这是活菩萨转世，来给他们讨好处的。
　　一时间，所有想试丹的弟子都大声叫好。
　　这下子就连丹峰长老都傻眼了……

第181章 让她报复吧
　　丹峰长老实在是没想到，凤青梧这次开口，竟然是在替那些弟子说话，他本以为凤青梧会因为丹药的事，故意搞破坏，想破坏丹峰这次的布置，但是……
　　没想到凤青梧居然会做这种事——损己利人？
　　但是，注意到丹峰长老眼中的疑惑，凤青梧却毫不在意地一笑，似乎真的只是给试丹弟子讨个公道。
　　听着身后那些弟子的叫好声，凤青梧抬眼看向丹峰长老：“长老，你觉得弟子这个提议如何，我想对于丹峰而言，这三点，其实都没有丝毫的难度吧？”
　　“……”
　　一时之间，那丹峰长老没有回话，只是看着她，显然是被凤青梧如今的做法，直接打了个措手不及。
　　而丹峰长老现在的反应，凤青梧也早有猜测。
　　虽然她知道，这次丹峰所进行的试丹，所有的新丹药均是来自她的思路，但是凤青梧又怎么会如此匆忙且草率地，没有证据，还直接找到丹峰来闹？
　　就算是有证据，那又如何？
　　哪怕凤青梧是首席，但本质上依旧只是弟子，在她的师尊清衡剑君都不会力挺，甚至只会落井下石的情况下，她和普通的弟子没有什么区别，所以——
　　在面对天玄门的长老之时，凤青梧依旧占不到任何优势，甚至还得以防她的“好师尊”来一个背刺。
　　自然，她不可能如这长老所想，直接来闹事。
　　面对着诸多弟子都在叫好，丹峰长老也不好以武力把所有的声音压下去，毕竟为首的赫然是凤青梧，刚才自己吃瘪的事情，也不过是才发生而已……
　　‘算了，不要惹祸上身。’
　　‘左右也不是大事，都丢给上面的人解决吧。’
　　那丹峰长老在内心暗忖着，半点不想承担这不属于自己的责任，若是多做了什么事，惹出了什么麻烦或是变故，那对于他来说，才是得不偿失的事情。
　　所以，那丹峰长老当机立断道：“本座能理解凤首席刚才所说的话，也理解你们此刻的心情，但这毕竟是丹峰内部的事情，还需要和大长老请示。”
　　“好，既然如此，那就麻烦长老了。”
　　凤青梧立刻接了句，直接一伸手，礼貌又强硬地说：“请吧，长老，你可以借一步去请示。”
　　感觉到凤青梧的催促，长老的嘴角不由得一抽。
　　但他没有拒绝，而是微微颔首，一手背在身后，另一只手则是轻甩着宽大的袖口，身形便闪身出现在远处，消失在众人的视线中，引得弟子不由得惊呼。
　　而凤青梧却只是看着原地，没有丝毫的意外。
　　若是她没有猜错——
　　这只是区区障眼法罢了，那长老就根本没动过。
　　果不其然，此刻的丹峰长老站在原地，再没了刚才半点的高人风范，反而显得相当谄媚，对着传讯玉符，小心地请示着：“大长老，这边出现变故了。”
　　而与此同时，丹峰之上的主殿。
　　正坐在首座上的丹峰大长老，很快便接收到了传讯玉符的消息，他抬了抬手，示意座下的诸位长老们先行安静后，这才听了传讯玉符那边的消息。
　　很快，传讯玉符那边的声音出现在主殿之上，大致将那边的变故迅速描述了下，整个主殿都安静了。
　　其中一个长老忍不住开口：“还得是大长老您神机妙算，凤青梧果然出现了，她或许已经猜到了新丹药的事情，这也可能和刘阵他们有关……”
　　“没关系，不管是不是刘阵他说的，都不用太在意，再者凤青梧本就聪慧，能想到这一层不奇怪。”
　　但丹峰大长老却摆了摆手：“不用担心刘阵他们那边，他们再如何和凤青梧关系密切，也不可能在这件事上面帮她的，只要丹峰和阵峰发展好便是。”
　　“凤青梧也不是个蠢人，在那个弟子被封口了以后，刘阵和刘丹也不帮忙作证的情况下，她根本没有证据证明，我们的新丹方和她有半分钱的关系。”
　　“更何况，她就算是首席，也不过是个弟子，现在自然不可能站出来和我们对峙，因为毫无胜算。”
　　听到丹峰大长老的解释后，主殿上的长老们大多都松了口气，心中的大石头也总算是落下了。
　　他们都是炼丹师，自然知道这其中的利弊。
　　炼丹师也是有小圈子的，这种事要是闹开了，那可不是在天玄门丢人现眼，那甚至是包括其他宗门的炼丹师们，都是要一起看他们笑话的。
　　看得出长老们的担忧，丹峰大长老看了看众人，开口道：“本座知道，你们有些人还是挺计较按照凤青梧用百辅草的思路去研究新丹方。”
　　“但是相较于这些年丹峰迟迟没有成就，被其他宗门嘲笑，现在也算是更好些吧，都好好想清楚。”
　　听到这，主殿的长老们下意识低头，不再言语。
　　真正热爱丹道，介意这件事的——是至今还不肯妥协，所以才被关在厢房内的刘阵一个人罢了。
　　所以，在听了大长老的话以后，也没有长老再摆出难看的脸色，倒是刚才说话的那人，再次道：“大长老，但凤青梧毕竟是宗主的弟子，宗主那边——”
　　闻言，丹峰大长老不由得嗤笑一声，眼带讥讽。
　　“宗主那边就更不用担心了，现在宗主自身都还得和我们纠缠一二，哪里有精力管凤青梧的闲事，更何况，天玄门谁人不知，这对师徒……”
　　丹峰大长老一顿：“那可是和仇人似的啊。”
　　说话之间，甚至还带着一丝意味不明的嘲弄，清衡剑君对待凤青梧的态度，明眼人谁又看不出来呢，否则——石承又怎么会公开和凤青梧合作？
　　若非在修真t界，背弃师徒关系的影响深远，恐怕这对师徒，早就已经彼此撕破脸皮了吧……
　　得到了大长老的解释后，那人这才放心下来。
　　而就在这时，传讯玉符那边再次传来了询问的声音：“大长老，那这边我该如何回复呢？”
　　“答应吧。”
　　思忖后，丹峰大长老这般说着：“凤青梧只是想报复我们罢了，但是碍于形势，只能做这种想让我们丹峰大出血的小动作罢了，随她去吧，无所谓。”
　　“让她小小地报复一下，暂时稳定住她的情绪，毕竟虽然我们不怕她闹事，但还是能少些麻烦。”
　　丹峰大长老的语气中都是居高临下的不屑。

第182章 你该践行承诺了
　　而此刻丹峰的山脚下，一堆弟子聚集的中心——
　　刚才消失不见的长老，悄无声息地出现，负手而立，微微抬起下巴，看着眼前的弟子们：“本座已经请示了大长老，得到了准确的消息，现在宣布。”
　　“为了提高丹峰这次的试丹效果，也是向众人展示其强大的药效，所以才会增加试丹弟子的名额。”
　　“同时，大长老直言修行不易，修行的道路上，也是有诸多冒险的地方，试丹就是风险与收获并存的一件事，只是念在是宗门弟子，丹峰愿意承担。”
　　“所以在试丹结束后，会备上一份丹药，作为试丹的补偿，其中包括了疗伤，补足气血等的丹药。”
　　听到这里，弟子们均是忍不住眼中带光。
　　谁管长老那冠冕堂皇的话语，他们只在乎能到手的利益，相较于之前只有一百贡献点，还有一定风险的情况，现在无疑是好上了太多，简直是稳赚不赔！
　　若是试丹结束，身体不适，也有丹药作为补偿，但若是身体无碍，多余的那部分补偿，也可以转手卖出去，俨然是一百贡献点之外的多余收入。
　　对于拮据的外门弟子而言，简直是天大的惊喜！
　　看见众多弟子那几乎放光的，堪称贪婪的眼神之时，长老心中的嫌弃都快要溢出来了，见已经调动了所有人的积极性后，他这才再次开口。
　　“丹峰开放试丹弟子的名额，五十个。”
　　“有意愿的，自己来抢吧。”
　　长老也不再说选拔的事情了，他一手挥出，四十五张任务卷轴一起汇入了那五张之中，全部漂浮于半空中，紧接着长老的身形一闪，便直接消失了。
　　一时间，在场的弟子们都是一愣，还没回过神。
　　直到其中一个外门弟子，猛地冲开了人群，一把抓住了其中一张任务卷轴，看着上面浮现出自己的名字后，欣喜地大喊：“抢到了，居然这么轻松！”
　　这个时候，更多的外门弟子才回过神，全部都争抢了起来，甚至还有打起来的，都在抢着这个机会。
　　短短的瞬间，整个场景一片混乱。
　　而不知何时——
　　作为挑起这一切的重要人物，凤青梧的身形在众人都没有注意到的时候，已经出现在了人群的最外围处，一手环抱着凶兽，眉眼含笑地看着眼前的一幕。
　　她好似站在尘世之外，遗世而独立。
　　‘更多的人，才更好啊……’
　　凤青梧垂眸，轻笑着，心中暗忖着。
　　……
　　在丹峰的争抢，很快就落下了帷幕，那五十个试丹的名额也终于新鲜出炉了，很快整个天玄门都知晓了此事，都在期待着三天后，丹峰能有什么大动作。
　　而在所有人都在关注外界情况的时候，此时的田虹宇却把自己关在了房间内，卯足了劲想突破。
　　他盘腿坐着，脸上的面色已经隐隐发白了。
　　显然，这段时间为了突破，他几乎是不顾身体的状况，没日没夜地修炼，而现在——田虹宇将视线落到了自己的面前，赫然是凤青梧给他的丹药瓶。
　　“还是不行么……难道我的天赋，就这么差！”
　　想到这，田虹宇猛地一拳砸在地上，面色难看，但他尽力平复了呼吸，调整好心态，重新从瓶中倒出一粒，但是当他再看瓶内的时候，已经彻底空了。
　　见状，田虹宇不由得瞪大了眼：“这……”
　　在注意到是最后一颗时，他便不由得怒火攻心，本就因为连续突破，而变得虚弱的身体，到了现在是彻底撑不住了，直接一口鲜血喷了出来，面色发白。
　　田虹宇抹了口嘴角鲜血，忍不住道：“该死，要不是没有原版的筑基丹，我又何必用大师姐这个。”
　　“全他妈要靠自己感悟，引导着凝炼道基——”
　　“我要有这能力，我吃个屁的丹药！”
　　田虹宇低声骂着，但却又不敢不吃，毕竟就如凤青梧所说的，这筑基丹已经是最便宜，最大众，最廉价的方案了，他还真吃不起那个筑基草版本的。
　　一想到这里，田虹宇就更气了。
　　拼着心中那口气，他仰起头，一口将丹药吞了进去，然后赶紧盘腿坐好，双手捏诀，准备再次突破。
　　也不知道是不是天道垂怜，运势不错——
　　这一次，田虹宇终于感受到了那股所谓的力量，在逐渐地引导着自己，他甚至能够内视体内，更是明显地注意到，在体内属于自己的道基在凝聚着。
　　发现这一点后，田虹宇来不及狂喜，连忙按照那股气息的指引，抓住这个机会，立刻着手突破。
　　时间一点一滴过去，直到夜幕降临——
　　当田虹宇再次睁开眼时，他的眼底精光闪过，整个人看上去都神采奕奕的，状态更是前所未有的好。
　　田虹宇不由得低头，看着自己紧握的拳。
　　“这就是力量的感觉吗？”
　　“太好了，我终于突破筑基期了！”
　　只要能突破筑基期，他就能改变外门弟子这个拖累的身份，成为高高在上的内门弟子，然后——
　　忽然，想到这里时，田虹宇的思绪骤然间顿住。
　　许久的渴望在突然之间完成了，他甚至都还有些不适应，就连之后想要做什么，都变得空白了，只不过田虹宇并没有在乎这些，转念间继续兴高采烈。
　　“对，我得先把身份提升成内门弟子。”
　　“然后从这搬出去，不能和这些人为伍了……”
　　田虹宇在心里盘算着，畅想着美好的未来之时，没想到被他丢在远处的传讯玉符，竟然在此刻适时地传来了一道神念，就像是掐准了时间般。
　　可陷入欣喜的田虹宇并没有注意到这一点。
　　当神念的传音出现后，俨然是凤青梧的声音，从那头传递过来：“田虹宇，突破了吗？”
　　“已经突破了，大师姐。”
　　“很好，那么现在，你该践行自己的承诺了。”

第183章 天无绝人之路，可你实在不行
　　在这一句传音后，凤青梧的神念便消失不见。
　　但是田虹宇脸上的笑容，此刻已经不见了踪影，看上去满是抱怨：“催催催，催个屁啊……”
　　被凤青梧这么一打岔，田虹宇这才想起来——
　　就算最便宜的筑基丹，也不是白拿的，凤青梧早就和他要过报酬了，而现如今，是来收债的。
　　而在意识到这点后，田虹宇的好心情顿时消失。
　　他握成拳的手不由得收紧了些：“这太着急了吧，生怕我不履行承诺吗？简直是不可理喻，这筑基丹主要是靠引导，归根结底能突破，还得靠自己。”
　　“要不是我的天赋足够，哪怕有她这筑基丹，我也根本突破不了，现在她倒是催着我干活了……”
　　一想到这里，田虹宇就生气。
　　可是他又不敢真的懈怠凤青梧的话，在一阵抱怨之后，田虹宇站起身，离开了闭关这些天的房间。
　　而与此同时，天玄门独立的灵峰之上。
　　凤青梧正盘腿坐在洞府之内，放下了手中的传讯玉符，垂眸呢喃：“用到第五颗丹药才突破……”
　　“这运势和天赋，真是没一样拿得出手的。”
　　说到这，凤青梧不由得摇头，显然觉得很无语，而此刻坐在她对面的，赫然是正好奇看着的江子城。
　　在之前答应了凤青梧以后，江子城就用这个理由屡次三番往灵峰上跑，恨不得住在这里似的，气得慕九珂都忍不住想要一爪子，直接糊他的脸上去！
　　要不是有凤青梧在拦着，在慕九珂愤怒的一爪子之下，恐怕江子城现在就只能趴在地上说话了……
　　但对自己危险处境一无所知的江子城，还在相当热情地，给趴在凤青梧怀里的慕九珂打招呼：“小白你在睡觉吗，有没有听到刚才大师姐的话？”
　　慕九珂默默地转过头：……并不是很想理你。
　　碰了个软钉子，江子城也只是摸了摸鼻子，嘿嘿一笑：“大师姐，小白的性格也太羞涩了吧。”
　　慕九珂：「？？？」
　　凤青梧：“？？？”
　　看着江子城那懵懂又憨憨的眼神，凤青梧不由得叹了口气，为了避免失控的慕九珂又一爪子挥上去，她一手摁住自家小白，转而引开了江子城的话题。
　　“你刚才是想问什么吗，江子城？”
　　“噢？哦哦，对！”
　　江子城还有些愣神t，但在凤青梧的提醒下，又很快想了起来，这才问：“大师姐，虽然我知道你的计划，但你又怎么能肯定田虹宇可以突破呢？”
　　“而且，大师姐新炼制的丹药，我都没吃过。”
　　说到这里时，江子城整个人都emo了起来。
　　眼看着他好似一副被抛弃的模样，凤青梧就有些无奈地摇头：“江子城，那是筑基丹，你如今已经是筑基五层了，你拿着筑基丹也没有任何作用了吧？”
　　“但大师姐第一次炼制的丹药，我都没吃……”
　　“你是筑基五层，你吃什么筑基丹。”
　　“可是我还是没吃到……”
　　听到江子城那恨不得缩在墙角，画着圈圈，抑郁个半时辰的模样，凤青梧决定不理会他了，这家伙显然是越说越来劲的类型，便转而回答江子城的问题。
　　凤青梧解释道：“至于田虹宇突破到筑基期这事，无论如何，都是板上钉钉的事情，他定然会突破，毕竟只有田虹宇突破了，他才能成为最好的宣传。”
　　“板上钉钉的事？”
　　听到凤青梧这般笃定的话语，江子城微愣，彻底从刚才的“抑郁”状态走了出来，紧紧地凝视着凤青梧：“大师姐，你为什么就能这么确定他能突破？”
　　“其实根据大师姐你给我介绍的，我大致也能知道在大师姐你改良后，这个版本的筑基丹真正的效用。”
　　江子城一顿：“若是服用筑基丹的，本就只是一个愚笨之人，没能感受到引导之力，依然无法突破筑基，而很显然，我不觉得田虹宇有这样的能力。”
　　闻言，凤青梧轻笑：“很简单。”
　　说话之时，她纤细的指尖在储物戒上一抹，伴随着亮光出现后，凤青梧的掌心间，赫然是一颗翠绿色的丹药，单单是出现时，便能闻到草木清新的香味。
　　江子城也是第一次看见，不由得大为震惊，下意识从凤青梧的手中接过，问道：“大师姐，这个是？”
　　“筑基丹，以灵华花为主材炼制的。”
　　听见凤青梧这话，还有她那似笑非笑的模样，江子城一下子便明白了什么般，紧接着才听凤青梧解释。
　　她直言：“我知道，以田虹宇自己，能突破筑基期的概率依然不大，所以我在炼制了五颗丹药以后，将其中一颗替换了，以我的道基气息，制作假的筑基丹。”
　　“以大师姐的道基气息？”
　　江子城一惊：“大师姐，这种筑基丹早就有了吧，我记得以前就有人借助这种办法突破，也称之为伪筑基境界，是借助已经筑基修士的道基，凝聚成假道基。”
　　“一旦用这种办法突破，在以后，修为可是寸步难进，止步不前了啊，而且最重要的是……”
　　听江子城的声音变小，凤青梧的笑容不减。
　　她毫不在意地接了下去：“而且，受制于他人。”
　　其实，这种方法不只是能突破到伪筑基期，后面的境界，若是能找到更高一境界的修士，愿意帮忙的话，也可以突破到伪金丹、伪元婴的境界。
　　只是——
　　不仅以后会受制于人，也会此生无法突破下一层境界，同时，修士的寿元也会因为逆天道而大减！
　　也就是说，田虹宇这辈子都只是伪筑基一层了。
　　凤青梧收回丹药，慢条斯理地道：“我说过不报复他，但是也不代表我不能惩戒他，若是那四颗筑基丹能让他突破，他也不会用到这最后一颗丹药。”
　　“天无绝人之路，我给他留了路和机会，可惜依照他的天赋和悟性，这条路他没走出来，便只能如此。”
　　说罢，凤青梧见江子城似乎有些感慨般，便笑着打岔：“行了，接下来的事情，就该看田虹宇那边的宣传效果了，然后——再随机应变，见招拆招。”
　　“我这边不算什么，倒是你，有想法了吗？”
　　面对凤青梧的询问，江子城终于没了之前的惴惴不安，他朗声一笑，拍了拍自己的胸脯：“这个是大师姐你交给我的第一个，需要我独立完成的任务。”
　　“别看我天天往灵峰跑，可是我早就有打算了，总之在后续，大师姐你就等着我给你的大惊喜吧！”
　　看江子城自信，凤青梧也挑眉；“有意思……”

第184章 嚣张的田虹宇
　　天玄门，内务堂。
　　又到了每月领取贡献点的日子，大片的弟子都挤在了这里，但大部分都是外门弟子，一个个你推我攘的，反倒是内门弟子和亲传弟子，基本是看不见的。
　　亲传弟子根本不需要担心这些，内务堂每个月自然会主动分发到他们的名下，而内门弟子虽然没有这么好的待遇，但也有跑腿的外门弟子帮他们去办。
　　反倒是外门弟子，若是每个月没有亲自来领，那可是半点都分不到他们头上的，直接沦为小透明。
　　所以此刻，全都是外门弟子挤在了此处。
　　……
　　就在所有人都在挤来挤去时，田虹宇出现在了内务堂之外，他看着前面的外门弟子，心中不由得心生感慨：‘很快，我就不用和你们这些人一样了……’
　　说着，田虹宇抬脚准备走进去。
　　但是就在这时，一道声音忽然叫住了他：“你怎么回事，田虹宇，被丹峰的内门师兄骂傻了吗，里面挤归挤，这外面也是要排队的，不懂先来后到？”
　　“先来后到？”
　　田虹宇挑眉，冷冷地瞥了眼过去，这才发现是自己之前熟悉的外门弟子，关系还算是亲近，只是——
　　他马上就是内门弟子了，身份自然有所不同。
　　所以，田虹宇直接冷哼一声：“你是什么身份，配和我说先来后到？排队，那是你们才要做的事。”
　　话音落，田虹宇直接走进了内务堂。
　　一时之间，把那外门弟子都搞得满脸懵逼，但是在反应过来后，他顿时勃然大怒，同样愤怒了的，还有同样在内务堂之外的外门弟子们，场面彻底混乱。
　　甚至有不少的外门弟子，匆忙地涌向内务堂。
　　秉持着“他都能进，凭啥我不行”的想法。
　　而在田虹宇进入内务堂后，这才看清楚了里面的模样，一边是领贡献点的地方，全部都挤满了外门弟子，此刻水泄不通，负责这事的长老忙得焦头烂额。
　　但是在内务堂的另外一边，那个长老就显得格外悠闲了，这里处理的大多都是些身份令牌的发放等，最忙的时候，也只是招收弟子入门的那段时间罢了。
　　就在那个长老无所事事的时候——
　　一道阴影忽然落下，挡住了阳光。
　　长老头也没抬，只是挥了挥手，不耐地开口道：“别挡着本座晒太阳了，领贡献点去那边。”
　　“弟子见过内务长老。”
　　但田虹宇却还是规规矩矩地行礼，在长老的面前更是收起了刚才在外面时所有的嚣张劲儿，显得很是恭敬，小心翼翼地道：“弟子不是来领贡献点的。”
　　见他一直不走，还在一个劲地说个不停，内务长老终于抬头看了眼田虹宇，上下打量：“有事？”
　　“弟子希望能更换身份令牌。”
　　田虹宇说到这里时，哪怕语气再如何恭敬，但是话语间，依旧隐隐透露着一丝洋洋得意。
　　此话一出，就算是那内务长老都惊了下。
　　他拿起田虹宇递过来的身份令牌，上面显然标注的是外门的符号，可如今以内务长老的神念看去，自然能看出田虹宇已经是筑基期一层的修为了。
　　虽然根基不稳，但应该也是刚突破的缘故。
　　再三确认了没有问题后，内务长老终于没有不耐烦了，收回了田虹宇的令牌后，当场抹消了田虹宇的名字回收，然后再拿出刻有内门弟子标注的令牌。
　　让田虹宇留了一丝神念在其中后，这才递给他。
　　内务长老认真地看了眼田虹宇：“你小子，还算是不错，在外门弟子之中，能突破筑基的算少数，记得继续努力，有望突破更高的境界，知道吗？”
　　“至于你的住处，也可以从外门弟子那边搬走，就住在内门弟子那里了，还剩了不少的房间，你可以自己去选一个，别的本座也就不多管你了。”
　　说着，内务长老这才挥了挥手：“走吧。”
　　田虹宇没敢怠慢，在接过令牌以后，便立刻深深地鞠躬行礼：“是，弟子多谢长老对我的提点。”
　　一个因为突破筑基而晋升的外门弟子罢了，对于长老而言，有些稀罕，但也不至于兴师动众。
　　可这样的发展，对于外门弟子却是巨大冲击。
　　在田虹宇拿着内门弟子的令牌，离开内务堂的时候，整个内务堂内外，所有的外门弟子全部都安静了下来，整个周围更是鸦雀无声，落针可闻般死寂。
　　他们纷纷盯着田虹宇，眼中都是不可置信。
　　那可是内门弟子啊！
　　对于外门弟子，这样的身份，可谓是云泥之别！
　　之前和田虹宇关系还算不错的外门弟子，不由得上前，想要询问几句：“田虹宇，你怎么突破突破筑基期了t，你不是之前也没有拿到筑基丹吗？”
　　却不料，田虹宇脚步一顿，冷眼看来。
　　“区区外门弟子，你又该叫我什么？”
　　“……”
　　见那外门弟子愣住，田虹宇冷哼着，手里抛着自己的内门弟子令牌，抛了几下后，直接对准了那人，然后亮出了令牌上刻有自己名字的那一面。
　　而后，田虹宇才道：“你看清楚了吗？”
　　那人沉默了下，这才隐忍着怒气道：“是，我看清楚了，田师兄，是我刚才冒昧了，可是——”
　　“我知道你们想问什么。”
　　就在这时，田虹宇打断了他的话，看向那些外门弟子，而后高傲地抬起下巴：“你们不就是好奇，我在没拿到丹峰的筑基丹后，又是怎么突破的吗？”
　　“很简单，我天赋足够，若非遭此不幸，怎么会有这样的波折，所以才能有幸得到贵人相助，有大师姐给我的筑基丹，我自然有办法突破到筑基期。”
　　此话一出，全场外门弟子都懵了。

第118章 宣传
　　在所有人震惊的视线下，田虹宇径直离去，很快在此之后，这个消息就彻底传开了，众说纷纭。
　　凤青梧给了田虹宇筑基丹，他还顺利突破筑基。
　　短短的一则消息，其中的信息量大得几乎整个天玄门都震惊了，先不说凤青梧竟然有筑基丹，再者就算是有，又为什么会给田虹宇这个外门弟子？
　　还有最重要的一点便是——
　　最需要筑基丹的便是外门弟子，而一直以来，所有的筑基丹都从丹峰那边拿，现在还有别的渠道了？
　　相对于田虹宇突破的消息，这一点显然更重要。
　　……
　　外门弟子的住宿区域。
　　一间间的小房子相互紧挨着，密密麻麻得如同蜂巢般，连一点空隙都没有留下，全部都坐落在这里。
　　相对于首席独占一个灵峰，亲传弟子有独立的洞府，就算是内门弟子，至少都拥有自己的小院子，唯独外门弟子，只有一个窄小的房间，宛如大通铺。
　　这样的生存环境，实在堪忧。
　　但是这个时候，大部分都麻木不仁的外门弟子，却全部沸腾起来，他们挤在一起，热火朝天地讨论着那则流言，纷纷互通着自己了解到的消息。
　　“这到底是真的还是假的？我上次听说田虹宇的事情，还是他去丹峰那边，闹着要筑基丹呢！”
　　“是真的，他真的突破了。”
　　“是啊，我刚刚才看到田虹宇收拾了东西离开，应该是准备搬到内门弟子的小院子里面去了。”
　　“现在啊，人家都说，可得叫田师兄了……”
　　那外门弟子说着，语气中充满羡慕和阴阳怪气：“得意些什么，还不是靠大师姐帮忙才有今天。”
　　“真的是大师姐给的筑基丹？”
　　另外一人赶忙问道，似乎是有些质疑，但是很快身边就有其他外门弟子告诉他，说话的这人便是之前田虹宇在外门熟识的好友，在内务堂前被吼的那个。
　　闻言，质疑的那人这才闭了嘴。
　　而作为田虹宇曾经的好友，那外门弟子点了点头道：“是啊，我好不容易才听到的消息，田虹宇说什么天赋、努力，其实都是笑话，只是他运气好。”
　　“出了那档子事情以后，刚好被大师姐看到了，然后就送了他一场机缘，让田虹宇去找炼制筑基丹的材料，听说送他的那筑基丹，就是大师姐炼制的。”
　　听到这，周围的外门弟子都震惊了，忍不住道：“等等，这怎么可能，大师姐怎么可能炼制得出玄阶的筑基丹，不止如此——田虹宇哪儿来的筑基草！”
　　“这有什么不可能的。”
　　就在这时，在众人的质疑声里，一道冷冰冰的声音传来，直接打断他们的思绪，甚至场面无比尴尬。
　　出现在众外门弟子身后的，赫然是田虹宇。
　　注意到是他以后，最开始说话的那个外门弟子，这才不情不愿地喊了声：“见过田师兄。”
　　“见过田师兄——”
　　众外门弟子也跟着喊了声，纷纷低下头，似乎只是为了掩饰他们眼中的记恨和嫉妒，而非是恭敬。
　　对此，田虹宇心知肚明，但并未在意。
　　他冷眼扫视着众人：“我不过是回来拿一些忘记的东西，倒是不知道你们对我的事情这么上心，既然这么在意，为什么不来我面前，让我亲口回答？”
　　“……”
　　听到这，哪有人敢回答，只是默默地低下头。
　　见状，田虹宇这才开口道：“我的确找不到第二株筑基草了，但是大师姐为我炼制的，是她改良后的筑基丹，哪怕没有筑基草，也是玄阶的筑基丹。”
　　“我找到了改良后的筑基丹，所需要的材料，大师姐出手帮我炼制，自然能助我突破筑基期。”
　　一听到这里，原本低着头的众人都面面相觑。
　　直到田虹宇离开以后，众人都还有些愣愣地回不过神来，只是在小声地议论着：“没有筑基草，竟然还能炼制筑基丹，这不是在开玩笑嘛？”
　　“可，可问题是……”
　　一个外门弟子小声地说：“田虹宇他的确是突破到筑基期了啊，之前他卡在练气期圆满那么久，也不太可能靠自己的能力突破，我们都知道的啊。”
　　是啊……
　　难道筑基丹真的可以不需要筑基草吗？
　　在田虹宇又一次出面，正面解释了事情后，他所说的话在天玄门彻底炸开了锅，最重要的从来都不是田虹宇突破了筑基期，而是那颗筑基丹代表的意义！
　　短短的半天时间内，凤青梧炼制的改良版筑基丹的风头，就彻底压过了丹峰的试丹一事，甚至——
　　不只是震撼程度，而是彻底碾压了丹峰的影响。
　　单单是一颗筑基丹，就能远超所有的丹药了。
　　而在田虹宇口中所说的，改良筑基丹的凤青梧，一下子就被推到了风口浪尖上，也是把丹峰的影响力给压制到了最弱的地步，彻底翻不出丝毫浪花来。
　　……
　　在这件事后的第二日，凤青梧的灵峰之上。
　　洞府之外，凤青梧腰间斜挎着流风剑，垂眸把玩着手中的丹药瓶，看上去有些漫不经心的模样。
　　而凤青梧的对面，是这次话题的中心，田虹宇。
　　他这次也不敢进洞府了，就像是怕凤青梧把他给吃了似的，恭敬地躬身行礼，小声道：“大师姐，按照之前您说的报酬，我已经把我要做的完成了。”
　　“你特意跑一趟，就是为了这件事？”
　　凤青梧稍一挑眉，抬眼看向他，而后便见田虹宇小幅度地点了点头，然后又颔首低眉，没有说话。
　　见状，凤青梧也不再多说，而是挥了挥手。
　　得了凤青梧的允许，田虹宇便马不停蹄地离开。
　　直到他离开以后，凤青梧才嗤笑一声，眉眼冷淡而讥讽：“还真是个蠢货，目的达成了，便迫不及待地和我撇清关系，觉得自己一个人就可以了？”
　　“可惜了啊……”
　　凤青梧的声音低得仿佛呢喃，转身走进洞府内：“我能轻而易举地给你，就能轻而易举地收回。”
　　田虹宇耍的那些小心思，凤青梧心知肚明。
　　不管是对于宗门内人的询问，他含糊其辞，三缄其口，隐去凤青梧的功劳，对于改良丹方一事，也是一笔带过，反而更多地说自己的天赋和努力。
　　将凤青梧原本让他宣传的重点，彻底变了个样。
　　有这样的结果，凤青梧也不意外，只要能把丹峰那边压过去便是，至于其他的——以田虹宇这烂泥扶不上墙的样子，她丝毫都不指望他能办好事。
　　反倒是江子城那边，还能有几分的期待。

第186章 捧杀
　　而就在消息传开了以后，此时的丹峰之上。
　　最开始凤青梧见过的，那个负责试丹的长老正在主殿之外，有些鬼鬼祟祟地朝里面望，有些紧张地握紧了拳，甚至还不等他看清楚里面的场景时——
　　‘砰！’
　　一声巨响传出，吓得他整个人都忍不住一抖。
　　还不等那长老反应过来，一道声音从主殿之内传出：“还不快进来，事关丹峰，你还能置身事外？”
　　“……是，大长老。”
　　闻言，那长老也不敢再鬼鬼祟祟地站在门口了，有些尴尬地挠了挠头，小心翼翼地走进了主殿内。
　　这时候，他才发现在主殿内，丹峰所有的长老都已经来到了这里，站了两排，低着头，气氛显得相当沉重，而且不止如此，为首的大长老更是面色铁青。
　　丹峰的大长老，名叫李承隆，也是玄阶炼丹师。
　　虽然都是玄阶炼丹师，但是他的资历最老，修为最高，在丹道的成就数一数二，成为了丹峰大长老。
　　只是——相较于其他宗门坐镇的地阶炼丹师。
　　李承隆这位丹峰大长老，的确是拉胯了不止一点点，连带着不只是他，整个丹峰的水平都是如此。
　　在那个长老站进队列以后，李承隆这才看向眼前的众人，苍老而浑浊的眼神一个接着一个，看过所有人，半晌后才一字一顿道：“宗门的事都知道t吧？”
　　“我们本来是要警惕凝血丹的事情，以防凤青梧用这个理由来攻击我们，甚至是从中作梗，但是没想到她竟然反其道而行之，直接放弃了凝血丹。”
　　“现在，田虹宇放出来的消息，她明显就是要用筑基丹的事情，来打我们整个丹峰的脸面！”
　　听到这里，主殿的气氛更加死寂了。
　　直到一个长老小声地开口：“大长老，那有没有可能，那个筑基丹是真的呢，毕竟田虹宇他——”
　　“不可能。”
　　不等长老说完，李承隆直接打断了他：“筑基丹的丹方，因为筑基草的珍稀，那么多人都想要改良新的版本出来，但是这么多年，又有哪个人成功了？”
　　“经过那么多的研究，就只有筑基草，才是真正能炼制筑基丹的灵药，这点是不可能有错的。”
　　“连那些地阶炼丹师都放弃了的事情，凤青梧她一个黄阶炼丹师，又是凭什么能够改良筑基丹，这件事是滑天下之大稽，只有那些门外汉才会听信。”
　　说到这里时，李承隆直接看了过去，紧紧盯着那个长老：“你别告诉本座，你竟然信了几分？”
　　闻言，那长老赶忙摇头：“没有没有！”
　　李承隆这才满意地收回了眼神，扫视众人后，无比郑重地道：“你们要记住，都是玄阶炼丹师了，和那些人是不同的，不要听信这些可笑的话。”
　　“凤青梧是首席，手上有留存的筑基丹，并不是一件难事，她自己也才刚突破筑基，不是没可能。”
　　“她只是抓住了之前田虹宇在丹峰的珍宝楼里面闹事，所以才会选择田虹宇，给他一颗筑基丹，让他去当这个出头鸟，突破筑基期，打压丹峰。”
　　李承隆冷哼一声：“这次丹峰想扩大影响力，就是为了资源分配做出成绩，凤青梧用筑基丹打压，便是冲着这一点来的，很显然——”
　　“她虽然因为凝血丹一事，心生怨怼，但是也知道用这件事，不可能和丹峰抗衡，才闹出这件事。”
　　“对此，你们有没有什么办法？”
　　被问到头上后，长老们又是齐齐地摇头，只有最后一个进来的那位长老，就像是想起了什么般。
　　“大长老，我有个想法。”
　　“你说。”
　　“我和大长老是一样的想法，想要改良筑基丹，基本是不可能的事情，所以事情的真相，很有可能是凤青梧给了田虹宇筑基丹，让他得以突破而已。”
　　那长老一顿，继续道：“所以，可以肯定的是，作为黄阶炼丹师，凤青梧一定不会炼制筑基丹。”
　　“马上就是丹峰试丹了，大长老，既然凤青梧想要用筑基丹，碾压我们丹峰试丹的风头，那我们不如邀请她来参加，就把这件事当真，把她高高捧起。”
　　“然后——让她当众炼丹，高高地摔下！”
　　说到这里时，长老的眼神都发着狠。
　　他还记得之前在丹峰山脚下时，凤青梧那一言一语，就让自己下不来台，堂堂一个金丹期，其威压居然奈何不了一个筑基期，简直是让他丢尽了脸面。
　　而现在，他总算是找到了报仇的机会……
　　而这个提议一出，原本眉头紧皱的李承隆，此刻都舒展了些，他不由得微眯起眼，想了想：“可以，你说得有道理，既然她想装，那就让她装个够！”
　　“改良筑基丹？”
　　“也亏她能说得出来，到时候在所有人的眼皮子底下，本座倒是要看看，她怎么把这丹药炼出来！”
　　提议的长老，也是笑了起来，道：“我便是这个意思，大长老，只要凤青梧越是狼狈，失败得越惨，我们丹峰，自然而然就被衬托出来。”
　　“最近不是还有弟子以为，能在别的地方换到丹药么，甚至还有人以为，可以去凤青梧那换筑基丹，以为看到了希望般，到时候——他们只会更失望。”
　　“届时，辜负了所有人期待的凤青梧，自然不可能和我们比得上一分，丹峰依然高枕无忧。”
　　听到这，李承隆不由得连连点头，显然很认可。
　　于是，只见他大手一挥：“好，就这么定了！”
　　可就在众长老准备离开的时候，一个弟子忽然来到了主殿之外，小心地拱手，道：“大长老，有一内门弟子在丹峰外，希望能求见大长老您。”
　　闻言，李承隆拧眉：“内门弟子？是谁？”
　　“是岳明诗师妹。”

第187章 合作？
　　在听到这个名字后，李承隆下意识眉头皱得更紧了，迟疑了一瞬，这才让其他长老离开主殿，再让那个通报的弟子，将岳明诗给带到丹峰主殿。
　　其实，若是普通的内门弟子，自然不可能这么轻易地见到丹峰的大长老，可偏偏岳明诗身份不一般。
　　李承隆也是个聪明人。
　　在这之前，宗门内广为流传的凰女流言，一发不可收拾地扩散，明里暗里都是说“凰女是岳明诗”，李承隆就知道岳明诗和清衡剑君定然有关系了。
　　否则，依照清衡剑君作为天玄门宗主的身份，怎么可能会任由这种消息，传遍整个天玄门还不管呢？
　　所以不管如何，李承隆还是准备见她一面。
　　片刻后，李承隆在首位上等待了片刻后，那通报的弟子才终于带着岳明诗姗姗来迟，把她带来后，那弟子就先行离开了，只剩下岳明诗站在主殿上。
　　“弟子岳明诗，见过大长老。”
　　岳明诗虽然自恃身份，但也不敢怠慢，行礼道。
　　但李承隆却没有立刻回话，而是上下打量着岳明诗，眼前的少女一身高调的红衣，发丝用暗红色的凤簪挽起，看上去不似大多数修士的清淡和素雅。
　　筑基八层的修为，在这个年纪还算是不错，但是一眼便能看出她的修为虚浮，根基浅薄，道基不稳，应当只是有人帮忙突破，揠苗助长罢了。
　　准确而言，并没有什么特殊之处。
　　以李承隆的眼光看来，哪怕他对凤青梧这次搞的事恨得咬牙切齿，但也得说——比不得曾经的凤青梧就算了，连现在的凤青梧，恐怕都不及半分。
　　凰女么？
　　李承隆在心底呢喃着，但也没有晾岳明诗太久，随口道：“起来吧，岳明诗，你求见本座有何事？”
　　“弟子求见大长老，是为了大师姐一事。”
　　“凤青梧的事？”
　　李承隆的心里清楚，但是面上依然带着疑惑和不解：“你这话，又关凤首席何事，本座不明白。”
　　闻言，岳明诗便知道李承隆在装傻。
　　于是她解释道：“大长老，大师姐她并非是丹峰的人，所以这次筑基丹的事情不仅不能给丹峰带来正面影响，甚至会大大地打击丹峰的名望和声誉。”
　　“筑基丹非同小可，大长老，不可轻视。”
　　听到这，李承隆算是彻底明白了岳明诗的来意，没想到这人竟然冲着凤青梧来的，打着合作的主意。
　　但就算明白了，李承隆却反而笑出了声。
　　“岳明诗，你可知凤青梧是谁的弟子？她是天玄门宗主，清衡剑君的亲传弟子，也是唯一的弟子。”
　　“……弟子知道，但不知大长老此话何意？”
　　岳明诗稍一拧眉，回答着。
　　她不太明白李承隆话里的意思，因为凤青梧和清衡剑君的关系，在整个天玄门都是人尽皆知的，就算岳明诗对此隐隐有所不满，但也是心知肚明。
　　而李承隆的笑容收敛了些，眼神微冷地看着她；“虽说对于整个宗门的高层而言，凤青梧和宗主的关系不容水火，早就是没有直说，但都知道的事了。”
　　“以修真界对师徒关系的重视程度，哪怕是本座对凤青梧此事有所不满，但也不得不说——”
　　“宗主对唯一的弟子这般，已是大忌。”
　　这还是李承隆只知道清衡剑君的偏心，无视和漠然，若是让他知道清衡剑君暗算一事，恐怕更得骂一句真是鬼迷心窍了，才会对唯一的弟子如此恶劣。
　　老实说，这才是修真界对师徒关系的态度。
　　真正是异类的，是清衡剑君这偏心到没边的了。
　　而作为被偏心的对象，岳明诗微不可见地皱眉：“大长老，弟子不知道宗主和大师姐的关系如何。”
　　“你清楚得很吧。”
　　李承隆瞥了眼岳明诗腰间的玉佩：“那上面有宗主的气息，你当本座不知道么，你和宗主的关系，怕是不一般吧，但具体是什么，本座没兴趣探究。”
　　“今日能让你见到本座，只是本座对你有几分好奇罢了，否则你真以为你一个区区内门弟子，想见大长老，就能见到了？不是所有人都是宗主。”
　　“学聪明点吧，天玄门的局势，你还没看透。”
　　李承隆说着，便站起身准备离开。
　　见状，岳明诗一急，开口道：“大长老，您难道真的不把筑基丹的事情放在心上吗，大师姐她——”
　　“本座已经足够给宗主面子了！”
　　不等岳明诗说完，李承隆厉声呵斥地打断了她，冷眼看来：“筑基丹一事，你真当有t人能改良？没学过炼丹，没入过丹道，便别在这里危言耸听！”
　　“你来此，无非就是想和本座合作，打压凤青梧罢了，存的是什么心思，以为本座不知道吗？”
　　“不要以为谁都会给你面子。”
　　“本座，可不是赐予你那缕气息的宗主。”
　　说到这里时，李承隆的语气里已经带着淡淡的讥讽了，看向岳明诗的眼神，更是充斥着嘲弄。
　　这内门弟子，自以为有了宗主作靠山，便能够在天玄门为所欲为了，却忘了她自己的身份，始终只是一个普普通通的内门弟子罢了，根本不重要。
　　更何况岳明诗还是不够聪明，以为宗主就是天玄门的“天”，能掌控天玄门的一切，简直大错特错！
　　就连清衡剑君自己，现在都还被各峰的大长老桎梏着，束手束脚，现在都还无法脱身——而在天玄门内，宗主和各个大长老，就是相互桎梏的存在。
　　这一点，凤青梧看透了，甚至在有意利用。
　　偏偏岳明诗，还以为有宗主作靠山就高枕无忧。
　　直到李承隆离开后，岳明诗都站在原地，有些愣愣地回不过神，放在身体两侧的手，更是紧握成拳。
　　她的面色难看得很。
　　岳明诗感觉自己就像是被凌迟了般，浑身上下都不舒服，整个人都被浓烈的耻辱感包围了似的，因为李承隆临走前的眼神，就好似在说着——
　　‘你靠的那个男人，我不打算给他面子。’
　　‘所以，你岳明诗又算个什么东西。’
　　哪怕没说出口，岳明诗也能读懂这眼神的意思。
　　就在这时，最开始领她上来的弟子出现在主殿的门口：“岳师妹，大长老嘱咐，让我带你离开。”
　　“……嗯，麻烦师兄了。”
　　岳明诗回过神，本能地收敛了情绪，笑着回答。
　　直到她离开主殿，回过头，看向那空无一人的首位，好似还能看到李承隆刚才的模样，所有说过的话都还在耳边萦绕着，久久都不曾散去。
　　岳明诗的眼神都不由得发狠。
　　‘你会后悔的，老东西，你迟早一败涂地！’
　　‘等着看吧，不合作又能如何，只凭我自己也能把之前丢的面子找回来，把她的声望给我做嫁衣！’
　　这段时间，岳明诗的日子并不好过，她之前把自己捧得有多高，被凤青梧在山门前打脸后，现在的声望就有多低，就连之前的凰女传言，都几乎消失了。
　　凤青梧几乎让她所有的努力，都付诸于流水，她这次势必要踩着凤青梧，重新把这名望拿回来。
　　若是不能压过凤青梧的名声——
　　她凭什么代替凤青梧，将天玄门收入囊中！

第188章 序幕
　　丹峰的速度很快，在李承隆拒绝了岳明诗的合作后，负责这一块的长老，便立刻来到凤青梧的灵峰。
　　声势浩大，相当高调。
　　一路上甚至吸引了不少的天玄门弟子，还有不少胆子大的，居然敢跟上那长老，去灵峰查看情况。
　　而等那长老来到灵峰的时候，在众人的视线下，直接朗声道：“听闻凤首席近来改良了筑基丹丹方，还成功炼制改良后的筑基丹，帮助外门弟子突破。”
　　“我丹峰专研丹道，对同道的炼丹师，都希望能有机会相互借鉴学习，不日后的试丹，丹峰诚邀凤首席可以前来，和丹峰一起检验新丹药的成果！”
　　这长老的话一出，所有跟来的弟子都是一惊。
　　虽说他们对宗门内流传的消息，一直都希望是真的，但依旧是半信半疑，但没想到丹峰竟然先一步来邀请凤青梧，这礼仪，可不像是传讯弟子。
　　难道说……
　　筑基丹那事儿，竟然是真的？！
　　在意识到这一点后，弟子们都不由得面露喜色。
　　而在长老说出口以后，等待了片刻，在众人期待的视线之下，凤青梧终于姗姗来迟，出现在山脚下。
　　凤青梧和那长老对上视线，看着他笑脸盈盈的模样，哪里还有之前因为凝血丹而警惕的态度，简直是天差地别，看上去给足了尊敬和礼貌，丝毫不怠慢。
　　见状，凤青梧反而在心底嗤笑，但面上不显，她稍一拱手；“多谢长老邀请，弟子定然准时参加。”
　　“好好好，届时期待凤首席的参与。”
　　得到了肯定的回答后，那丹峰的长老这才离去，但是哪怕丹峰的长老离开了，那些跟随而来的弟子，却是站在原地，忍不住朝凤青梧看去，迟迟不肯走。
　　见到这一幕，凤青梧的表情都不曾变过，依旧带着温和的笑容，对着众人稍一颔首后——
　　她再次打开了灵峰的禁制，身影消失不见。
　　直到回了洞府，凤青梧一眼就看见了等待在洞府门口的慕九珂，那双兽眸凝视着她，似乎有些担忧。
　　见状，凤青梧上前，将凶兽抱起，揽在自己的怀里：“没事，参加试丹罢了，丹峰的动作很快。”
　　“在筑基丹的事情刚出现，他们就做出了应对，反应的确是相当迅速了，而且看这高调的模样，恐怕他们想的是，想要接着试丹的机会，将我捧杀吧。”
　　“毕竟之前那些弟子还只是半信半疑，但是现在有了丹峰作证，这算是让他们都信了这件事，对我的期待拉到了最高，若是在试丹上，我出了事……”
　　“站得越高，摔得越狠啊。”
　　凤青梧感慨了句，但话语里却没有太多的担忧。
　　趴在她怀中的慕九珂，在听到凤青梧这般波澜不惊的语调后，也彻底没了丝毫的忧虑，继续心满意足地趴着，鼻尖都是少女身上清淡的冷香。
　　他半垂落的兽尾，一边晃悠着，一边勾着凤青梧的腰身，主打的就是一个休闲，且惬意。
　　「这蠢女人能这么说，应当是问题不大了。」
　　「唉，这些破事还是早点结束吧，真是太影响她修炼了，她要是不进入修炼状态，我怎么敢——」
　　「等等，我只是化形，又不是做贼，怕什么。」
　　全然忘了当初怎么躲藏的慕九珂，如此心想着。
　　而在丹峰拜访凤青梧的消息传开的同时，在天玄门内门弟子的住处之外，刻有田虹宇名字的小院子之前，一道身影悄然而至，无声无息地出现。
　　那道身影不曾惊动任何人。
　　片刻后，小院子的门也打开了，那道身影迅速闪身进入，紧接着门便被立刻关上，生怕暴露什么般。
　　直到日落西沉，夕阳的余晖散落山头之时。
　　那一大片的小院子都被笼罩在余晖中。
　　这里都是内门弟子的聚集地，全都是他们的小院子，其间间隔了些距离，虽然看上去还是密密麻麻，但比外门弟子的生活环境，那可是好上太多。
　　而此刻，打着哈欠的江子城正在御剑飞行，他满眼都是疲惫，看上去随时都可能直接闭眼睡着般，直到他一头撞上了禁飞的禁制后，才直接摔下来。
　　‘扑通’一声。
　　江子城整个人都直直地栽进土里，又是摔了个面朝地，四仰八叉的姿势，还没等他站起来，又听到清脆的响声，刚才用来御剑飞行的佩剑也掉了下来。
　　正好，相当凑巧地落到了江子城的头上。
　　他捂着差点被砸出包的头，晃悠地坐直身体，忍不住犯着嘀咕：“哎哟喂，痛死我了……”
　　“唉，这事儿结束后，一定得好好休息才行。”
　　江子城一边说着，揉了揉差点都要闭上的眼，但当他的手滑过脸庞，准备站起身的时候，却一眼看到了指尖上沾染到的，星星点点的血迹。
　　“这是？”
　　江子城一愣，又往脸上一摸，才注意到自己的脸上，在不知不觉时竟然被划出了细微的伤口，可能是刚才落地时，直接脸朝地疼得厉害，才没注意到。
　　应该是被尖锐的东西划出来的。
　　江子城嘀咕着，在地面上那几乎印了个自己脸部模样的地上仔细一看，这才看到了个沾染着泥土的物体，似乎是因为被他的脸一压，压进土里才弄脏的。
　　在拿出那个东西后——
　　江子城原本憨憨的面色，骤然一变。
　　……
　　不日后，丹峰的公开试丹正式开始，来到丹峰的不只是看热闹的弟子们，甚至还有各峰的长老，此刻都已经赶来了，气氛显得相当热闹。
　　而被丹峰亲口邀请的凤青梧，赫然在其中。
　　伴随着李承隆的出现，试丹正式开始——
　　一场大戏，俨然拉开序幕。

第189章 试丹：龙虎丹
　　丹峰这次公开试丹的地点，是在丹峰的山脚下，弄得并不算太奢华，只是搭了个小台子，让来凑热闹的弟子们都拥挤在台子下面，至于台上——
　　安置了些座椅，权当是给那些长老们用的。
　　丹峰这次虽然没有折腾，看上去很简陋，但是试丹的架势还是摆得很足，俨然是想让所有人来见证。
　　毕竟丹峰这么多年都没有什么成绩了。
　　这次，定然是想一雪前耻。
　　坐在座位上的凤青梧，眉眼温和，嘴角带笑，看着面前的场景，眼底的讥讽被隐藏得极好极好。
　　而在所有能t参加的长老都入座以后，李承隆这才站了出来：“这次展示的丹药，是整个修真界都不曾出现过的，这也是丹峰这么多年的研究结果。”
　　“公开试丹，便是要展示我丹峰的成果！”
　　李承隆认真地说着，显然是对其自信满满，最重要的是，丹峰搞这么一出，主要还是想在宗门内刷刷存在感，显示出其重要的地位，若是可以的话——
　　如果能够再把影响力扩大到别的宗门，和整个炼丹师的小圈子里，那自然就是再好不过的结局了。
　　李承隆存的这点小心思，高层的人都懂。
　　所以除了看热闹的弟子之外，他们的脸色均是不善，死死地凝视着台子中心的情况，不想错过分毫。
　　而在李承隆坐下后，他看向不远处同样坐着的凤青梧，忽然道：“凤首席，好久不见了，没想到除了修为迅速之外，你的丹道修为，也是天赋异禀啊。”
　　“大长老谬赞了。”
　　凤青梧只是谦逊地回答着，并不多话。
　　能在台子上有位置的，都是些各峰长老们，基本上所有弟子都在台下围观，唯一的例外就是凤青梧。
　　所以凤青梧本就不想太过高调。
　　无奈——李承隆偏要在这里提上一句，不只是台下的弟子，就连台上的长老们，都分了一丝心神来。
　　那则流言，连长老们都听过些风声。
　　只是没想到，他们本不想相信弟子那捕风捉影的话，结果见到就连李承隆对凤青梧都是这样的态度。
　　而李承隆要的就是这样的效果，所以可不管凤青梧怎么说，他轻笑着，看上去慈祥而和蔼：“这怎么还谦虚上了，凤首席，改良筑基丹可是大事啊。”
　　“丹峰的材料随你取用，但今日，可一定要给我们露一手才行，让我们所有人都来开开眼！”
　　听到这话时，凤青梧眸色微沉，但并不意外。
　　‘呵，果然是要我当众炼丹，然后出丑么……’
　　在来到这里之前，凤青梧就意识到了这一点，毕竟改良筑基丹一事，实在是太过惊世骇俗了，所以丹峰这些炼丹师们不敢相信，也是很正常的一件事。
　　所以在他们都不相信的情况下，想要捧杀的话，自然要先把凤青梧高高捧起，然后再让她当众出丑。
　　而今日一看，果然是如此。
　　在有了李承隆的这段话，凤青梧就像是被放上了一圈光环般，所有人都齐刷刷地向她看了过去。
　　被众人看着的凤青梧：……我谢谢你，李承隆。
　　但她只是在心底微微叹气，并不在意，转而道：“大长老客气了，如果有机会的话，我自然是希望能够证明给诸位一看，只是这毕竟是丹峰的主场。”
　　“所以，自然要先展示丹峰的新丹药，我又怎么好喧宾夺主呢，在此之后，我自不会推辞的。”
　　得了凤青梧的这句话，李承隆也不再提起这事。
　　他虽说想要对付凤青梧，但是却也没有忘记，今天的主要目的是为了丹峰试丹，自然不能让凤青梧抢了风头，所以这第一场，便先是丹峰试丹。
　　接下来的事情，也不需要李承隆再一一处理了，而是负责这件事的长老站了出来，俨然是之前在凤青梧手上，吃了个暗亏的那位，此刻又冒了出来。
　　他站在台上，招呼着那五十个接了任务的弟子一一出现，而这五十个试丹弟子，全部在台上分为五列站成排，等待着丹峰的负责人下发丹药。
　　丹峰内门弟子负责分发，而那长老则是站在一旁介绍：“这第一种丹药，是龙虎丹，以龙虎凶兽的精血作为主材料，以壮大气血，活血活精为功效。”
　　“龙虎丹，想必诸位都挺说过，因为要使用龙虎凶兽的精血，且使用珍贵的灵药，才能既保证龙虎丹的药效，又保证其作为玄阶丹药，可以安全服用。”
　　“因此，龙虎丹的价格往往非常高昂。”
　　听到这时，众人有些疑惑不解，因为这位丹峰长老所说的，关于龙虎丹的事情，他们都一清二楚，但最重要的是——龙虎丹早就有了，怎么算新丹药呢？
　　丹峰这次试丹，打出的旗帜不是尝试新丹药吗？
　　对上众人疑惑的视线，长老笑而不语，只是示意丹峰的内门弟子开始分发给第一批试丹弟子龙虎丹。
　　而在那些弟子吃下龙虎丹以后——
　　他们的脸上逐渐泛红，气血翻涌，一个个更是立刻盘腿坐下，不断地运转法诀，将灵力在体内流转成周天，不断缓解着龙虎丹带来的压力。
　　而那长老适时解释道：“龙虎丹乃是玄阶丹药，针对的乃是筑基期以上的修士可以服用，最好的效力是作用于炼体功法上，但若是练气期修士服用——”
　　“他们会因为无法吸收那么磅礴的药力，最后的结果往往是龙虎丹药力溢散，导致他们爆体而亡。”
　　在听到丹峰长老的这句话后——
　　原本还安稳坐着的各峰长老们，纷纷站起身，不可置信地看着那些试丹的弟子：“那还不快停下！”
　　就连没什么话语权的，看热闹的弟子都忍不住心中发冷，不明白丹峰到底要做什么，难道是想害死这些试丹弟子么，他们难道是疯了吗？！
　　但是，没想到为首的李承隆却老神在在地坐着。
　　他抬手后，向下压了压，随口道：“诸位，不要着急，安静看后面的药效便是，我丹峰怎么可能把宗门弟子的命不当回事，就这么肆意坑害呢？”
　　“接下来，才是重点。”

第190章 熟悉的一幕……
　　没想到李承隆都这样冷静，一时间让那些站起身的长老们，被迫先按捺住焦躁不安的情绪，再次坐下。
　　虽说这些宗门高层们，都不曾把外门弟子当回事，甚至宗门的普通长老们，在面对弟子的时候，永远都是高高在上的态度，但若是在众目睽睽之下——
　　就这么任由丹峰的人，把这十名弟子当做试验品，让他们爆体而亡，那不论如何都是会引起骚动的大事！
　　若是一时处理不慎……
　　这些试丹弟子和那些看热闹的弟子，因为惧怕引发混乱的话，在天玄门内势必会带来不小的麻烦，那不管对于哪一峰，都是一件足够糟心的事情。
　　而在众人的注视之下，原本以为会爆体而亡的那些试丹弟子们，竟然在不断运转灵力后，翻腾涌动着的气血终于一点点平静下来，甚至看上去更加强壮了。
　　依照长老们的修为自然能感受到试丹弟子体内的气血之力，明显提高一层，虽不算多，但切实地有增加。
　　而那些看不出气血之力的弟子们，虽然不知道到底功效如何好，但却至少能看到那些试丹弟子们的面容，显然比之前更加有气色了，就连气息都浑厚了些。
　　见状，众人皆是惊叹。
　　而负责此事的丹峰长老，这才站出来适时解释道：“诸位应当好奇，龙虎丹不是新丹药，我们丹峰又为何会拿出来，正因为在我们的改良后，它已重获新生！”
　　“这枚丹药，准确来说应该叫龙虎次丹，我们将其中的龙虎精血浓度降低，并改变了辅佐的灵药。”
　　“虽然这样的结果，会让龙虎丹原本的药效减弱，对于筑基期以上的修士没有那般优越的效果，但其减弱的药效，却能让练气期修士服用，且价格大幅降低！”
　　在丹峰长老解释之后，那些试龙虎丹的试丹弟子也纷纷从修炼的状态中清醒过来，向众人反馈感受。
　　的确和丹峰长老所说的一样。
　　他们每个人均是能感受到，自己的气血之力有了明显的提高，对于练气期修士而言，俨然是不错的进步，并且在服用的过程中，也并不算太过凶险。
　　听到这些试丹弟子的反馈后，那些凑热闹的弟子们都不由得小声讨论起来，脸上都是控制不住的喜色。
　　显然，丹峰这次的确给了他们一个惊喜。
　　不只是对弟子而言，对这些坐在台上的长老们，更是一个天大的“惊喜”，他们虽然面色不显，但是眼神中隐藏着的，都是极为隐晦的忌惮之色。
　　李承隆自然注意到了，但他却是笑而不语。
　　别看在针对清衡剑君所在的宗主一脉时，他们这些各峰的大长老，都是站成一条战线，齐心协力怼清衡剑君，但在涉及到他们自己的利益纷争之时——
　　那才是暴露真面目的时候，而丹峰越是强势，越是瞩目，在资源分配时，对各峰才是强力的竞争对手。
　　这时，李承隆的声音适时传来。
　　“好了，继续吧，只是第一种丹药罢了，不必耗费诸位这么多珍贵的时间，这也不算什么，真的。”
　　众长老：……淦！
　　但弟子们却看不出其中的暗流涌动，反而更加期待地等着丹峰展示接下来的几种丹药，在全场人的情绪，都如同李承隆所期望的那样被调动起来的时候——
　　唯独只有凤青梧坐在原地，眉眼含笑，稳如泰山。
　　就好像刚t才发生的所有事情，都宛如过眼云烟。
　　但对于凤青梧而言，也的确如此——若是她没有估计错误的话，丹峰拿出来的这枚所谓的龙虎次丹，更改的那一味灵药，十有八九是她在凝血丹中用的百辅草。
　　在从刘阵那里得知，丹峰的人拿走凝血丹的丹方去研究后，凤青梧就已经猜到了眼前的这一幕。
　　丹峰上全都是炼丹师，自然不可能就只抄个丹方。
　　他们更在意的，定然是那丹方提供的新思路，以及第一次被使用的百辅草，对于丹药到底有怎样的作用。
　　「看样子，丹峰这次抄得还是相当高级啊……」
　　不需要凤青梧的解释，此刻正趴在她怀里的慕九珂已经支棱起了身体，紧紧地凝视着高台上的情景，他知道凤青梧针对筑基丹的布置，但是这凝血丹的事……
　　但就在这时，凤青梧的手已经搭了上来。
　　她轻柔地揉了揉慕九珂的头，眼眸中没有丝毫的波澜，宛如平静的死水般看着眼前的一切：“没关系，小白，你不用担心我，只要——他们用百辅草就好了。”
　　「只要……用百辅草就好了？」
　　在听到凤青梧这句低语的呢喃后，哪怕有契约让他们心意相通，但是对于丹道一窍不通的慕九珂，依然不明白凤青梧话里的意思，更不明白这关百辅草什么事。
　　但这个时候，丹峰长老已经在展示后续的丹药了。
　　果然不出凤青梧所料，她改良后的凝血丹赫然在其中，而其他几种丹药，不管是从改良的思路，还是使用百辅草的方式，俨然都和凤青梧一模一样。
　　丹峰那边的研究，果然是建立在凤青梧对丹药的处理方式和思路上，然后对不同的丹方进行改良。
　　在拿走丹方的这段时间内，恐怕丹峰的炼丹师们就是在针对这些改良的丹药，不断地检验其药效，才会拖到现在，如此有自信地对外的所有人宣布。
　　在最后的一味丹药被展示出来后，全场都早就一片鸦雀无声了，不只是坐在台上的长老们紧紧握住了拳，台下的弟子们也是面露震撼之色。
　　他们显然是没有想到，一直压榨弟子的丹峰，这次改良的几种新丹药，对他们这些弟子而言都相当友好。
　　而负责解说的丹峰长老，也是满脸自信的表情。
　　“这些，就是丹峰的研究成果，可以根据现场试丹弟子的表现，均可以看出，每一种改良后的新丹药，都是没有任何问题的，并且都有着极其良好的成效。”
　　“等等——”
　　就在这时，一道声音忽然传来。
　　过分熟悉的场景，一下子就让那丹峰长老的心沉了下来，这一幕他好似就在不久前，才在丹峰上经历过一次，而他下意识抬起头，朝声源处看去。
　　下一刻，长老堪称睚眦欲裂。
　　妈的，又是凤青梧这个该死的家伙！

第191章 大长老，时间到了
　　和长老对上视线后，凤青梧相当有礼貌地开口：“长老，对接下来的话，首先我感到很抱歉——”
　　刚听这一句，丹峰长老瘫着脸，已经不想听了。
　　‘妈的，怎么又是你，啊啊啊——’
　　‘你自己都知道很抱歉了，那你还说？！’
　　虽然内心极度崩溃，但是长老却只能面上强撑着笑容，隐藏住恨不得吃了她般的眼神，开口道：“行吧，那你说，凤首席，你这次又有、什、么、事？”
　　听出了丹峰长老那最后几个字，根本就是一字一顿，咬牙切齿中才一点点吐出来似的……
　　但凤青梧却毫不在意，直接道：“虽然我很信任丹峰的炼丹水平，以及丹峰炼丹师的丹道修为，但根据以前炼丹师试丹，至少都要看后续情况而言——”
　　“丹峰现在的结论，还为时过早了，不是吗？”
　　凤青梧一顿：“我想以丹峰的实力来说，再等上一等，看看试丹弟子后续的反应，再结束也不迟。”
　　听到这里，丹峰长老不由得拧眉。
　　凤青梧这话就和当初在山脚下，要求给那些试丹弟子讨好处一样，提出的要求并非不算太严苛，只是让人听着便忍不住觉得警惕，总觉得她存着坏心思。
　　所以丹峰长老沉默着，看向不远处的李承隆，而下一刻，李承隆才道：“可以，这样的确更完善。”
　　虽说，就连李承隆都不知道凤青梧到底存的什么心思，但是这几种丹药，在丹峰放出来给所有人公开试丹之前，那都是经历过无数次试验和调整的。
　　丹峰这次可是下定决心了，一定要一鸣惊人，所以几乎把所有因素都考虑了进去，生怕出了差错。
　　所以哪怕凤青梧半路找茬，要求延长试丹时间。
　　但对于李承隆而言，都不算什么。
　　若是不答应，难保会不会影响刚才所带来的，极好的效果，但若是答应了，对试丹也没有什么影响。
　　而得到了李承隆的允许后，丹峰长老这才点了点头，转而道：“行，既然凤首席提出了试丹中存在的漏洞，我丹峰自然不会任由此事发生。”
　　“所以根据凤首席所说——延长试丹时间。”
　　随着丹峰长老的话，那些试丹弟子只得再次回到台上，默默地开始等待起来，但在早就炼化完所有的药力后，试丹弟子们都有些无所事事起来。
　　包括那些正在台下和台上观看的长老和弟子们。
　　虽说环境格外安静，落针可闻，也没有几个人敢当着凤青梧直言，但在这漫长的等待中，凤青梧也能感受到有些弟子看过来的眼神，充满了质疑和不满。
　　在所有人看来，这次试丹的结果已经出来了。
　　丹峰无疑证明了他们的丹药，不管是效果，还是安全性，都是极其有保障，但偏偏凤青梧要求的，增加后续观察试丹弟子反应的事情，就是在没事找事。
　　甚至于，浪费所有人的时间……
　　不只弟子是如此想的，就连台上坐着的长老们也是，原本还在心中抱着一丝的期待，期待后续会不会真的有变故，能帮忙打压丹峰这个强力的竞争对手。
　　可是现在看来——
　　终于，随着时间一点一滴地过去。
　　台上的试丹弟子已经表现得相当无聊了，但是依然没有任何变故发生，而一直等待着的长老们，彻底放弃了那一丝微不可见的希望，其中一人更是开口。
　　“行了，结束这场试丹吧。”
　　“没必要再无谓地增加后续的观察了，这根本就是在浪费本座的时间，凤首席，到此为止吧。”
　　听到这里，原本紧张而死寂的气氛，彻底打破。
　　紧接着，便能听到许多弟子小声的议论声，就连长老们都准备站起身离席了，而就在这时——
　　“诸位请稍等。”
　　此时说话的，俨然是李承隆。
　　他主动地打断了众多长老们准备起身的动作，开口道：“凤首席也不过是根据炼丹师历来的规矩办事罢了，延长后续的观察时间，本身也是好事。”
　　“诸位勿要着急，只是——既然我丹峰丹药后续没有问题，凤首席还让诸位都留了下来。”
　　“既如此，不如就炼制筑基丹吧。”
　　李承隆说着，便直接站起身，吩咐丹峰的内门弟子去取材料，一边道：“凤首席，丹峰的材料任你取用，不知可否让我们见识一下，你的筑基丹？”
　　听到这里，原本躁动不安的弟子们纷纷看过去。
　　丹峰展示的这几种丹药，或许对他们也很重要，但都远远不如凤青梧的筑基丹，能让他们逆天改命。
　　注意到那些弟子的眼神，李承隆心底发笑。
　　‘改良筑基丹？’
　　‘亏你们还真敢想啊，可惜了，现在你们因为我丹峰的成功，对凤青梧的希望越大，那么——’
　　‘到了最后，你们的失望才会更大！’
　　在心底默念之时，李承隆转头看向凤青梧。
　　但奇怪的是——
　　作为话题中心的凤青梧，却只是靠在椅子上，闭眼小憩，仿佛根本没听到李承隆的话般，淡然沉静。
　　就好像是所有喧嚣，到了她这里都陡然沉默。
　　唯有她的指尖，在膝盖上轻点，仿佛默数。
　　见状，李承隆不由得拧眉：“凤首席？”
　　“大长老，根据炼丹师历来观察丹药药效，试丹的时间而言，现在已经过去了半个时辰了吧？”
　　“……你想说什么？”
　　看着凤青梧闭着眼时，那副沉静而淡然的模样，李承隆的眉头皱得更紧了，他紧紧地凝视着凤青梧，开口时，话语里是连他自己都没注意到的警惕。
　　就好似在筑基丹的风波出现之前——
　　李承隆怎么都想不出，凤青梧这么能搞事。
　　所以，正如此刻般，他反而因为看不清凤青梧的目的，以及她想要做什么，而担心出现什么意外。
　　而相对于李承隆的警惕，凤青梧的声音却依旧保持着平淡的温和，好似早就能预料到后续的事情般，她轻声道：“丹峰的诸位炼丹师，早就观察过吧？”
　　“只是，过了这半个时辰之后的变化呢t？”
　　在听到这句话时，李承隆的脸色微沉：“本座不知凤首席这话是什么意思，你想说——”
　　“大长老，时间到了。”
　　就在这时，一直闭幕小憩的凤青梧终于睁开眼，带着期待好戏开场般的笑容，仿佛等待着的观众。
　　而只是这一眼，李承隆心底的不安彻底爆发！
　　‘到底是什么时间？！’
　　‘这家伙在装神弄鬼着什么？！’
　　李承隆哪怕面色不显，但心底却在止不住地咆哮着，而就在这时候，眼前的高台已经给出了回答——

第192章 贼喊捉贼
　　“啊——”
　　一声凄厉的尖叫从试丹弟子的口中传出，原本乱哄哄的现场，伴随着这一嗓子，彻底陷入了安静中。
　　他们所有人都凝视着台上，眼中带着恐惧。
　　因为不只是最开始痛苦尖叫的那人，其他的试丹弟子也纷纷被身上的痛苦而折磨着，他们一个接一个地倒地，在地上不断地打滚，凄厉的痛呼不断传来。
　　他们好似感觉全身上下的骨头，都要被碾碎般。
　　不管是服用了哪种丹药，在此刻，试丹弟子们表现出来的症状都是一样的，狰狞、痛苦而可怖，甚至连躯体都要扭曲了般，吓得台下弟子都后退好几步。
　　但变故还不止如此——
　　在试丹弟子们倒地的时候，最先有症状的那人，似乎是因为修为最低，现在的情况也是格外严重。
　　因为痛苦，他整个人是蜷缩着的，但伴随着奇异的力量，他被迫打直了身体，就连呼吸都变得虚弱，可他张开的嘴里，却隐约能看到一丝泛白的火苗。
　　当那一丝微弱的火苗出现时——
　　不过短短的瞬间，便猛然熊熊燃烧起来，试丹弟子的全身都在自燃，身上的苍白火焰更是凭空而起！
　　甚至不只是他，越来越多的试丹弟子都是如此！
　　说时迟，那时快。
　　这一系列的变故，快得让人根本连反应时间都没有，除了被吓得齐齐后退的弟子们，就连坐在台上的长老们，都硬生生地没有反应过来，愣了一瞬。
　　直到自燃的现象爆发后，才终于有人反应过来。
　　一个长老的身形瞬间飞出：“李承隆，你们丹峰的人疯了吗，还不快点出来处理这里？！”
　　“……”
　　但是就连李承隆都是愣愣的。
　　李承隆站在原地，根本没想到会发生这样的事，他忍不住朝凤青梧看去：“你没有什么想说的吗？”
　　“我想说什么？”
　　凤青梧反问：“大长老又想问什么呢？”
　　眼看着台上的试丹弟子自燃的情况越来越严重，甚至已经有人的生命气息在逐渐虚弱了，恐怕不过片刻后，就会有试丹弟子真正死在这个台子上！
　　一想到这里，李承隆的面色便一片铁青。
　　他并非是在意试丹弟子的情况，而是担忧这里足足有五十个试丹弟子，如果全死了——哪怕丹峰说过了，试丹的任务是弟子生死自负，那也没办法解释。
　　这样，势必会把丹峰推到风口浪尖上！
　　这是五十个弟子啊，足足五十个！
　　若是只有几个……
　　当李承隆的思绪转到这里的时候，他才猛然想起之前的事，在几日前，丹峰刚刚发布任务的时候，凤青梧就提出了要增加更多的试丹弟子。
　　李承隆当时只当是她小小的、无力的报复罢了。
　　可现在看来，没想到凤青梧根本就是算计好了一切，从那个时候开始，等待着就是这么个机会！
　　在意识到这一点后，李承隆面色阴沉。
　　在一片混乱之际，李承隆只得向凤青梧传音，一字一顿地问道：“解决这件事，你到底想要什么！丹峰是不可能承认凝血丹一事，你想都别想。”
　　“我从未说过，我想要你们澄清。”
　　可偏偏让李承隆惊讶的是，凤青梧竟毫不在意。
　　她只是轻笑不语，并不给李承隆解释原因，而是在一切陷入混乱，所有人都不知所措的时候站起身。
　　就在李承隆不知道她要做什么的时候——
　　却听凤青梧忽然开口：“如果诸位长老尚且有余力的话，输送灵力到试丹弟子的体内，便能缓解。”
　　当听到凤青梧的这句话时，长老们面面相觑。
　　连李承隆都没有开口，凤青梧这话……
　　虽说长老们不太信任她，但是眼看着李承隆都只是站在原地，没有个主意，他们相互对视了一眼，决定还是死马当活马医，先按照凤青梧说的做。
　　因为情况紧急，长老们的灵力就和不要钱似的，全部涌入了那些试丹弟子的体内，不断输送着。
　　本来只是无奈之举，却没想到——
　　伴随着灵力的输送，那些试丹弟子身上的自燃现象真的在一点点好转，最后直到那些苍白的火焰消失以后，试丹弟子们才瘫软在地上，个个都无比虚弱。
　　但好在灵力输送及时，并没有弟子死亡。
　　而这个时候，李承隆才吩咐丹峰的弟子立刻送这些试丹弟子去丹峰接受治疗，这场闹剧才算是结束。
　　直到那些试丹弟子都已经离开后，长老们因为输送灵力，回到位置上休息时，却又都纷纷用余光看向凤青梧，眼中的神色都有些暧昧不明。
　　毕竟——
　　在出事的时候，就连李承隆都没有办法，没想到竟然还是凤青梧站了出来，还能给出解决的办法。
　　一时间，这点让众人都浮想翩翩。
　　而在混乱结束以后，李承隆自然也注意到了这些长老们的眼神，心中陡然一沉，所以他直接开口，倒打一耙：“凤首席，对于刚才的事，你不解释吗？”
　　“为什么会出现这样的事？”
　　“为什么——又只有你能解决？”
　　话里的反问，就好似在暗示是凤青梧搞出来的。
　　但凤青梧却丝毫不虚，笑眯了眼，转而道：“这次试丹这么重要，大长老是觉得，还能有人可以越过丹峰，越过大长老，在您的眼皮子下搞事？”
　　“弟子惶恐，承蒙大长老这般看得起。”
　　说着，凤青梧还像模像样地拱手道谢。
　　李承隆：……
　　但不等他继续发难，凤青梧便已经发开口解释：“不过，此事倒也不是丹峰的问题，能发生这样的事情，也是对其中所用灵药还不够了解导致的。”
　　“可能是丹峰炼丹师中，有学艺不精的，才导致了这样的事情，弟子虽然不敢说自己有多精通丹道，但是恰好曾经研究过一丹方，有共通借鉴之处。”
　　“这才知道一二，也能解决此事。”
　　当听到那“共通借鉴”的时候，长老们的表情就微微有了变化，甚至有些还觉得颇为有趣地挑眉。

第193章 百辅草的禁忌
　　在听到凤青梧的这句话时，李承隆哪怕脸上不露分毫，但在心底已经忍不住地想要骂娘了。
　　凤青梧那话语中的暗示，在场的弟子或许不懂。
　　但是——这些长老们个个都是人精，哪里还不明白这其中的意思，就算凤青梧没有说明白，可还有谁是不知道这其中定然是有猫腻的呢？
　　凤青梧的这段话，对于这些人精而言，就差没有把整件事情都剖析出来，给在座的长老们都说明白了。
　　所以在看着凤青梧那满含着温和笑意的表情后，李承隆的手都不由得紧握成拳，恨不得当场把凤青梧给挫骨扬灰似的。
　　李承隆直接都气笑了，勉强稳定住自己的情绪后，这才反问道：“行，我丹峰的确是不如凤首席能说会道。”
　　“毕竟，流传到整个宗门都人尽皆知的，改良筑基丹的大事，还是从凤首席这里流传出去的，论能言善辩一事，还得看凤首席。”
　　听出了李承隆话语中的阴阳怪气，凤青梧却只是一笑，反而道：“大长老谬赞了，这也不过是受益人的小小宣传罢了。”
　　“至于丹方的事，其实很简单，若是丹峰的炼丹师愿意再仔细地研究一二，应该也能发现其中不对劲。”
　　“只是可能因为日理万机，这才有了纰漏而已，而我恰好也用过这种灵药，正好可以说道几句。”
　　闻言，李承隆没有说话，但却还是紧紧凝视着凤青梧，希望能从她的嘴里听到答案。
　　怼是怼不过了。
　　毕竟丹峰这次丢脸，已经是板上钉钉的事情了，哪怕他再如何解释，那都不过是徒增笑料罢了。
　　以凤青梧这伶牙俐齿的样子，恐怕不管李承隆他再说什么，都能被凤青梧找到话怼回去，还能再绕回到他们丹峰办事不利的事情上。
　　所以李承隆也干脆不解释，只是冷眼看着凤青梧，一幅“看你还能怎么折腾”的样子。
　　他直接道：“啊对对对，既然凤首席的话都这么说了，不如说说这到底是为什么，正好也省去了我丹峰的研究时间。”
　　于李承隆而言，哪怕丹峰这次出现了乱子，凤青梧的确是解决了，但那恐怕也是沾了凝血丹的光，和凝血丹脱不了干系。
　　毕竟这丹药，不管如何，都是出自凤青梧之手，所以她能解决，那也是再正常不过的事情了。
　　可是t——改良凝血丹和改良筑基丹，根本是两种难度的事情。
　　就宛如让一个炼气期修士，转眼就突破金丹期一样困难，也只有在丹道上没什么建树的人，才能说出这么异想天开的事情。
　　所以哪怕是这次试丹一事，真要让凤青梧说个所以然出来，她真的能做到吗？
　　看着李承隆那冷眼旁观的模样，凤青梧自然知道他在想什么，只是在心底觉得好笑。
　　这位丹峰的“老前辈”，还真是不到黄河心不死，仗着有那么一点的资历，一遇上超出自己认知的事情，便笃定了没人能够做到。
　　念及此处，凤青梧都忍不住嗤笑一声，直接开口解释：“很简单，这五种丹药中都用上了百辅草，我说得不错吧，大长老？”
　　“百辅草虽然是中正温和，只是起到了联结的作用，因为没有独特的药性，而能够成为丹药中的粘合剂，但是——”
　　“不管再如何温和，百辅草也不是没有禁忌的东西，而且会不会和试丹弟子本身也有冲突呢？”
　　说到这里的时候，凤青梧能明显看到，李承隆原本冷眼的表情在一点点变化着，反而看上去显得有些凝重。
　　显然，凤青梧说的这一点，是李承隆没有考虑到的。
　　百辅草的禁忌，他们不是没有试验过，正是因为从来都没有出现过问题，才没有想到会出现这档子事。
　　但若是和试丹弟子有关——他们还真没有想过，是百辅草和试丹弟子体内的东西起冲突。
　　而这个时候，凤青梧再次解释道：“试丹弟子都是外门弟子，外门弟子的天赋往往趋向平庸，所以在引气入体的时候，都服用了一种丹药。”
　　听到这，李承隆的脸色微变，他沉声道：“你是说，丹峰和宗门一起下放的，方便他们引气入体的引灵丹？”
　　“对。”
　　凤青梧颔首，道：“引灵丹中的引灵草就是祸根，百辅草和九成九的灵药都不会起冲突，而这引灵草，就是剩下的一成之一。”
　　“但是，这一禁忌并不容易被发现，因为引灵草的作用相当局限，而百辅草也一直以来被称作没有用处，这两种灵药没人能考虑到相冲。”
　　就算是前世，凤青梧守着药田，研究了无数个日夜的时候，也差点在引灵草上栽跟头，掉坑里。
　　百辅草的这一禁忌，任谁也想象不到，这八竿子都打不着的两味药材，竟然在服用后，会带来致命的效果。
　　不止如此，哪怕在试丹弟子早就服用过引灵丹的情况下，但被引灵草洗髓的身体，在遇到百辅草后，依然逃不掉相冲突的结局。
　　在听到凤青梧的解释后，李承隆脸上的表情已经彻底淡然了，他冷眼看着凤青梧，在她还要说话前便先一步开口——
　　“可以了，这次丹峰的试丹便先结束吧，没有考虑到这一层的因素，是丹峰的问题。”
　　“但这次丹峰也声明了，只是一次试丹而已，出现意外也是不可控的，不过后续这些试丹弟子的治疗，丹峰都会负责。”
　　得了李承隆的这句话以后，丹峰的内门弟子和长老们都迅速行动起来，开始收拾残局。
　　而那些看热闹的弟子们，哪怕是再缺心眼的人，都能感觉到整个气氛的不对劲，早就在默默地溜走了。
　　至于个个都是人精的长老们，单单是看到这后续的发展，便能把事情猜个八九不离十了，所以也不再留在这里。
　　不过片刻的功夫，原本还热热闹闹的丹峰，一下子就变得冷清起来。
　　凤青梧也没有多留的意思，抱着自己怀里的凶兽，准备直接离开的时候，却忽然被李承隆叫住了。
　　“凤青梧。”
　　“关于引灵草和百辅草的冲突，你应该有解决方法吧，否则为什么要把凝血丹的丹方献上来？”

第194章 凤青梧的目的
　　听到这里，凤青梧却只是一笑，故作不解：“弟子怎么会知道呢，大长老，我只是说我以前研究的丹方和丹峰的有共通之处。”
　　“可是，弟子从来都没有说过，我有献上凝血丹丹方一事啊，所以到底是怎么回事，弟子一概不知。”
　　说完，不等李承隆说话，凤青梧直接转身离开，只留下李承隆站在原地，面色铁青。
　　当她不知道李承隆这话里面的算计么？
　　既然，丹峰已经把她献上丹方这事藏得严严实实的了，那就别想让她凤青梧把事情说出来，再给他们丹峰背锅。
　　现在李承隆这话，可不就是这个意思么，如果丹峰实在处理不了，或是有影响太大了，那就想办法把锅推到凤青梧的头上。
　　不管是算计、报复、还是纯粹使坏，总能有一个合适的理由，让最后的结果变成是她凤青梧搞出来的事情。
　　至于到底有没有让百辅草和引灵草不相冲的办法，于凤青梧而言，自然是有的。
　　前世，她几乎是拿自己的命试药，当然也知道解决的办法，只是从最开始献上去的凝血丹丹方，就并非是完全的。
　　凤青梧删减了其中的一味药材，哪怕在看见是刘阵和刘丹二位长老的时候，也没有说出真相，依旧不敢全然信任他们。
　　而删减了的这一味药材，正是解决百辅草和引灵草相冲的关键所在，但只单独删减这一种药材，并不会被人发现。
　　这也是一种保护丹方的方法，只要丹峰找不到这一味药材，不知道如何加入在其中，这些丹药就都是废丹而已。
　　所以——凝血丹的事情，凤青梧从始至终就没打算澄清是自己的研究。
　　利益不高，丹峰也抢不去。
　　更何况，真正是利益大头的，其实是筑基丹啊……
　　想到这里的时候，凤青梧抱着怀中的凶兽，唇边含着温和的笑意，直接翩然而去。
　　临走前，她只给李承隆轻飘飘地留下了一句话：“大长老与其考虑这些，不如想想该怎么解决那些长老呢？”
　　在听到这句话后，李承隆才骤然反应过来，为什么凤青梧没有在试丹上给所有弟子澄清。
　　那是因为本就没有这个必要，对于这些长老而言，那些弟子又能有什么影响呢，反倒是那些能猜到真相的长老们，才是真正的绊脚石。
　　可在李承隆意识到这一点的时候，他早就看不见凤青梧的身影了。
　　……
　　而在凤青梧离开后，丹峰这边的公开试丹也是没头没尾地结束了，但这场闹剧却也传得到处都是，毕竟——
　　五十个试丹弟子都差点死在那里，直接搞一出团灭，这种事情实在是有点太离谱了些。
　　哪怕丹峰也给出了解释，说这次本来试丹，也承诺了会负责那五十个试丹弟子后续的治疗，但造成的影响，那也不是能轻易忽视的。
　　因此哪怕是夜深了，李承隆都还坐在丹峰的主殿之上，面色看上去相当难看，甚至有些头疼地按着眉心处。
　　“该死的……”
　　“那些弟子的风言风语都是不可怕，但今天出席的长老们，各个都不好对付。”
　　“一旦真的想办法把宗主送进去，牵制住，我们这各个峰开始利益之争，难保他们不拿今天的事情出来当把柄啊……”
　　就在李承隆低声说着的时候，忽然感受到了主殿之外的禁制被触动了，他原本就难看的脸色，陡然间变得更加冰冷了。
　　他直接站起身，身形一闪，直接来到了主殿的门口，在那道披着头蓬的身影出现之时——
　　李承隆直接用元婴期的威压，朝着那道身影压了过去，声音无比冰冷。
　　“不至元婴，甚至还敢夜闯丹峰，简直是不知所谓！”
　　“……”
　　那道身影踉跄了下，几乎感觉要被李承隆的威压碾成碎片了般。
　　而就在这个关键的时候，那人直接摘下了斗篷的帽檐：“弟子今日，本就是为了找大长老您而来！”
　　在注意到那张面容的一瞬间，李承隆的威压一收，因为出现在他面前的，俨然是前些日子被他拒绝了合作的岳明诗。
　　没想到，在被自己拒绝了以后，岳明诗竟然还会出现在丹峰，甚至……还是在这么个节骨眼上。
　　一想到这里，李承隆的面色阴冷：“岳明诗，不要忘记本座和你说的。”
　　“整个天玄门不是宗主的一言堂，哪怕宗主纵容着你，但是不代表本座也会因为你和宗主之间龌龊的关系，而因此也纵容你！”
　　“今日丹峰突生变故，本座也没有心情和你多说——”
　　可没想到，不等李承隆把话说完，岳明诗却反问了回去：“弟子想问，大长老就不觉得后悔吗？”
　　“在丹峰试丹之前，弟子就说过可以和丹峰合作，那么就算是发生了这样的事——”
　　“大长老，难道您还是能坚定地认为，大师姐她真的没有可能改良筑基丹吗？”
　　被岳明诗这么质问着，李承隆想要很坚定地反驳，但是话到了嘴边的时候，却又被咽了回去。
　　这已经连着两次被凤青梧给坑回来了，就算李承隆再t如何不相信，没有人能改良的筑基丹，能够在凤青梧的手上成功。
　　但是现在，他忍不住地在想，如果这件事是真的呢，如果……
　　而在看见李承隆不回话后，岳明诗就知道，连李承隆自己都已经无法自欺欺人了。
　　她直言：“大长老，您现在只是看到试丹一事的影响，以及对丹峰的作用，但却忽略了这件事对大师姐的作用。”
　　“弟子不才，能猜到一二，试丹的事情一出，丹峰的声望一落千丈，而大师姐能炼制改良筑基丹的消息又越来越真实。”
　　“在弟子们对丹峰不信任的情况下，自然就可能选择大师姐，希望大师姐来炼制，哪怕不是其他丹药，只是筑基丹这一种，但——”
　　“对于外门弟子这么庞大的需求量，只是筑基丹这一种，就已经足够大师姐赚得盆满钵满了。”
　　说到这里的时候，岳明诗一顿，就像是在给李承隆缓和时间般。
　　在他的脸色越发难看后，岳明诗这才继续说：“想必大长老也已经明白了，大师姐分明就是想来分丹药的利益了。”
　　如果凤青梧在这里，恐怕都要惊讶于岳明诗真是学聪明了，把她的目的猜得八九不离十，成长了不少。
　　凤青梧也的确是这么想的。
　　既然献上丹药，一起共赢不行的话，那主打的就是“我赚了，你们谁都别想赚”。

第195章 密谋
　　在意识到这一点后，李承隆的脸色难看起来。
　　他还只当凤青梧是因为凝血丹的事情，而因此报复丹峰而已，但若是真如岳明诗所说，凤青梧打的是这个主意的话，那李承隆也只能说——
　　凤青梧远比他想象的，还要更加心狠。
　　不止如此，给丹峰带来的影响，还要更大！
　　念及此处时，李承隆深吸一口气，转而看向岳明诗，见她神色自若，甚至还面带笑意的时候，他的眸色微沉：“你既然把这件事提出来了。”
　　“本座想，你应该有解决的办法吧，岳明诗？”
　　闻言，岳明诗反而笑了，哪怕明知眼前是元婴期的丹峰长老，但她的眼底依旧带着一丝讥讽：“弟子自然是有办法的，但是在试丹之日来临前——”
　　“大长老，弟子就已经特意来拜访过大长老了，关于大师姐的事情，弟子也早就提醒过了，甚至主动发出了想要和丹峰合作的邀请，但大长老不信我。”
　　“您拒绝了弟子的合作，甚至还羞辱了我。”
　　听到这，李承隆稍一皱眉：“本座并不觉得那是一种羞辱，岳明诗，本座能理解你心中有怨气。”
　　“但是——既然在你的眼中，本座都已经羞辱了你，你却还能在今晚来我丹峰，何尝不是证明了一件事，你能合作的，和你有共同对手，只有丹峰呢？”
　　撕开了表面的遮羞布，李承隆把话说得很直白。
　　一时间，让岳明诗的脸色都变得青一阵白一阵。
　　原本岳明诗想要借着之前的事情，在后续的交谈中占据主导权，甚至还可以接机发泄自己的怒意，可是没想到，她才刚刚开口，就被李承隆看了个透。
　　眼见着岳明诗的脸色不好，李承隆更是嗤笑。
　　他直接坐回了首座上，居高临下地看着岳明诗，直言道：“别以为捏着这点就可以拿捏我丹峰，你可要想清楚了，本座乃是丹峰大长老，元婴期修士。”
　　“岳明诗，别在本座面前耍你的花花肠子，想要占据主导权，想要把控谈话的节奏，你还嫩了点！”
　　话音落，李承隆浑身元婴期的威压直接压过去！
　　这下，岳明诗的脸色彻底变得一片煞白。
　　她艰难地直起身体，虽说还能够站起来，但是岳明诗的心中，再也没有了之前那想要发泄怒气，占据主导的心思了，因为……现在的李承隆，已然留手。
　　所以岳明诗只能强忍着，低头拱手。
　　“弟子多谢大长老手下留情。”
　　“感谢大长老的教诲，弟子知晓。”
　　听到这，李承隆这才冷哼一声，收回释放出的那一丝威压，冷声道：“做人也要有些自知之明，只不过——本座也不欺负了你，你既然能来第二次。”
　　“岳明诗，你对丹峰必有所求。”
　　说话之间，李承隆的眼神仿佛锃亮的刀子般，直对着岳明诗，好似能够瞬间把她看透般，带着审视。
　　而话都说到这个份上了，岳明诗也不再遮掩。
　　她直接道：“我想要几种丹药，三花嵊丹、淬血凝凤丹、五元开骨丹，这些应该直到现在，都还一直留存在丹峰的书卷记录之中，大长老，可有此事？”
　　“是宗主告诉你的吧？”
　　闻言，岳明诗不可置否地颔首。
　　而李承隆拧眉：“看来宗主给你说了不少事，这三种丹药虽然尚且在玄阶丹药的行列，但是其炼制的难度，甚至快要触及地阶的水准了。”
　　“特别是其中的淬血凝凤丹，其虽然列为玄阶，但本座估计，已经是堪比地阶的丹药了，很珍贵。”
　　“但相较于另外两种丹药，尚且还留下了其丹药的作用，可淬血凝凤丹就不一样了，这丹方丹峰的确有，材料也能拿得出来，但可惜的是——”
　　“书卷中并未记录这淬血凝凤丹的作用是什么，所用的材料也乱七八糟，实在是让人匪夷所思。”
　　“就连我丹峰都不知道，这丹药到底是拿来干什么，虽说材料不算太过珍稀，但炼制却有不小的风险和麻烦，所以我丹峰也不曾进行研究。”
　　一听李承隆这么说，岳明诗反而心中大喜。
　　其实刚才说了三种丹药，但岳明诗真正想要的，其实只有这淬血凝凤丹，只是为了警惕被李承隆察觉到，这才报了三种丹药的名字，品阶不相上下。
　　她从清衡剑君那里得到的消息，相对于丹峰这边的记录还要全面些，可能是宗主一脉本就掌握些隐秘之事，毕竟后山禁地有帝凰传承之事，也不为人知。
　　而宗主一脉的隐秘记录中，关于这淬血凝凤丹的记录，就要详尽不少了，至于为何炼制的材料乱七八糟——因为，这丹药本就不是给普通修士用的。
　　这丹药，是为了提纯帝凰血脉而研究出来的。
　　而关于帝凰和帝凰传承的研究，岳明诗有了清衡剑君的默许，通过大量浏览宗主一脉留下的各种隐秘消息，发现只有宗主一脉才留下了关于帝凰的消息。
　　自然，对于李承隆他们，就会陌生太多。
　　关于这些，岳明诗倒是没有多想，她想要找这丹药，也是看中了它能提纯帝凰血脉的作用。
　　毕竟当初岳明诗之所以能够转化为帝凰血脉，靠的是帝凰血的手镯，但问题是——那帝凰血手镯中蕴含的帝凰血，实在是有些驳杂了。
　　哪怕有清衡剑君帮忙，也只是下等的帝凰血脉。
　　而自从上次在天玄门的山门，当着众人的面，被凤青梧打败以后，岳明诗才反应过来，自己在实力方面不如凤青梧，若是再不抓紧提升，就真的落后了。
　　恰好在宗主一脉之中，也有记录一些帝凰的修炼方法，以及一些术法之类的，看上去各个威力不俗。
　　因此，岳明诗才着急提纯血脉，进行研习。
　　根据上面的说法，血脉浓度越高，威力越强。
　　所以在李承隆说明了确有此丹以后，岳明诗强行压抑住自己的欣喜，开口：“我要的就是这三个。”
　　“大长老，以这三种丹药，换我和丹峰合作，您看如何，只要您愿意和弟子合作，弟子敢保证定然不会让丹峰吃亏，甚至——”
　　“还能让大师姐，彻底没了和丹峰争的可能！”
　　听到岳明诗这言之凿凿的话，李承隆可没有半点情绪上的波动，毕竟画饼这种事，谁都能做。
　　他也不是毛头小子了，人家一吹，他就吃饼。
　　所以，李承隆直接话锋一转：“三花嵊丹、五元开骨丹，本座还能理解，但是这淬血凝凤丹——”
　　“你拿着做什么？”
　　“还是说，宗主知道用法？”
　　说到这里时，李承隆眼神锐利地审视过去，岳明诗的心中更是不由得一跳，整个人都绷紧了一瞬！

第196章 假丹
　　但是在之前，岳明诗就因为自作聪明，想要多嘴多话，才会被李承隆直接碾压，失去了话语主导权。
　　所以，在栽了一个跟头后，岳明诗也学聪明了。
　　她早早就堤防了这一点，不动声色地将手按在清衡剑君给她的玉佩上，只要借着这缕化神期的气息，岳明诗这区区筑基期的修士，也能隐藏好情绪。
　　因此在李承隆开口询问的时候，岳明诗只是一瞬间的不自然，便立刻恢复了正常，面不改色。
　　“大长老，宗主的确给我说了不少事。”
　　“关于这点，您也早就猜到了，所以弟子也不瞒着您，只是再如何，其中的记录也不如丹峰全面，弟子能了解到的顶级丹药，只有这三种而已。”
　　“而宗主一脉炼制不出来，宗主近日也忙，我这才t只能找上丹峰了，至于为何要淬血凝凤丹——”
　　在李承隆的注视下，岳明诗摇头：“让大长老失望了，连丹峰都没有记录，宗主一脉又怎么可能有记录？其实，就连弟子也不知道其作用。”
　　李承隆的眼中带着怀疑：“那你拿着干嘛？”
　　“很简单，既然在宗主一脉的记录中，这丹药可以和三花嵊丹，五元开骨丹媲美，甚至在大长老您的口中，甚至其炼制难度还要高上一筹。”
　　“那只能说明，这丹药定然不凡，所以我想要赌一把而已，毕竟大长老也知道，想追上大师姐……”
　　说到这里，岳明诗一顿。
　　她甚至都已经不是演戏了，而是真的觉得压力有些大，天晓得凤青梧这女人到底是什么玩意儿变得，竟然能够修炼得这么快，战力还相当逆天。
　　就算凤青梧曾经是元婴期又如何？
　　她都被废了啊！
　　灵根剑骨也没了啊！
　　怎么又是天灵根了，是天灵根也就算了，毕竟重修的速度都不快，结果现在都筑基了，筑基期也就算了，筑基三层就把她给打赢了，没过多久——
　　岳明诗听说，试丹的时候，她都筑基五层了！
　　这他妈是真的很有压迫感了……
　　而一听到岳明诗这句话，一时间李承隆的表情都变了下，看向岳明诗的眼中甚至带着一丝怜悯：“本座能看得出来，你是想要和凤青梧竞争。”
　　“只不过，额……反正在她落魄之前，输给她的人就挺多的，现在虽然变成这副模样了……”
　　李承隆一脸欲言又止的表情。
　　而后，他拍了拍岳明诗的肩膀：“你赌的心情，本座能理解，毕竟想要追上凤青梧，常规手段的确难了些，是因为在山门前输给她时，输得太惨吧？”
　　“心态放好一点，输给她的人，不差你一个。”
　　原本还怕李承隆不相信的岳明诗：……
　　虽说有这样的结果，岳明诗很开心，但是一提这一点，李承隆就这样的态度，让岳明诗就像是吃了苍蝇般，难受极了，甚至连表情都变了下。
　　但李承隆已经没有再疑心了。
　　想追上凤青梧的话，岳明诗也只能铤而走险了，反正不管知不知道，也都当给丹峰试药了……
　　所以，李承隆这才道：“本座可以答应，不过这得在事成之后，本座才能给你，不要试图讨价还价，提前拿到，你现在能合作的，也只有丹峰了。”
　　短短的一段话，直接把岳明诗给堵了回去。
　　甚至还没开口，就被李承隆猜到了她想说的……
　　岳明诗深吸一口气，强忍下怒意，道：“可以，我答应这个条件，事成之后，我要三枚丹药。”
　　“现在，说说吧。”
　　李承隆的身份摆在这里，岳明诗也不怕他反悔，毕竟再怎么说，她背后都还有个清衡剑君，李承隆再不给面子，但也不能直接欺负得太过分。
　　所以岳明诗直接道：“其实，只要我们破坏了大师姐关于筑基丹的谋划，这一系列就不攻而破了。”
　　“弟子猜，这次试丹的事情，也有猫腻吧？”
　　闻言，李承隆轻飘飘地瞥了岳明诗一眼，并没有说话，但是岳明诗心中也有了些猜测，她和凤青梧也作对这么久了，知道几分凤青梧的性子。
　　能把丹峰折腾成这样，还浪费凤青梧自己修炼的时间，如果不单是筑基丹，那肯定还有别的纠葛了。
　　只不过，岳明诗也没有多问。
　　她转而道：“其实方法很简单，不知道大长老懂不懂一个道理，想要证明一件事是对的，很困难，就像大师姐想要证明筑基丹是真的，需要成功案例。”
　　“但想要证明一件事是错的，那就很简单了。”
　　正如凤青梧这次做的——
　　自证很难，那证明丹峰不行，不就对了吗？
　　听到岳明诗的话，李承隆的眼中出现一抹兴味，若有所思地看着她：“本座算是知道凤青梧怎么想的了，这次试丹，大抵就和你的想法一样吧。”
　　闻言，岳明诗不可置否，但继续解释着：“我联系到了那个弟子，也就是突破筑基期的田虹宇，他手上有一份当初大师姐让他去寻找的炼丹材料。”
　　“凤青梧就连献给丹峰的丹方都是假的，给田虹宇的，又怎么可能会是真的，简直笑话。”
　　李承隆轻笑一声，带着明显的嘲弄。
　　但岳明诗一听这话，就猜到凤青梧和丹峰之间到底是什么矛盾了，只不过她话锋一转：“大长老，您这可就想错了，我们要的可不就是错误的丹方吗？”
　　“田虹宇吃过那丹药，也知道那丹药是什么样子的，按照假的丹方，丹峰想要炼制出和那改良筑基丹一模一样的假丹，应该不是一件难事吧？”
　　听到这，李承隆的眼底闪过一丝异色。

第197章 算计
　　似乎是明白了岳明诗想做什么，李承隆的脸色异色变化不定，笑出了声：“你啊，倒还是有一点，有望比得上凤青梧，那就是她的心狠手辣啊。”
　　我怎么听不出半点夸奖的意思……
　　岳明诗的嘴角一抽，但没有和李承隆争辩，而是继续道：“既然大长老能明白我的用意，那弟子便长话短说了，只不过——弟子的计算，没这么简单！”
　　“田虹宇是得了大师姐的帮助，这才有望突破到筑基期，在其他弟子看来，这俨然表明了，田虹宇已经是和大师姐站成一派的人了，那么——”
　　“让田虹宇把这些假丹卖出去呢？”
　　不等李承隆说话，岳明诗直接道：“数量不用太多了，就两三颗足以了，田虹宇可以说是他突破筑基期后用剩下的，拿去卖给那些外门弟子，说得通。”
　　“你是要毁凤青梧的招牌啊……”
　　听到李承隆这话，岳明诗却不觉得自己哪里做得不对，所以只是挑眉道：“大长老不同意？”
　　“大师姐想要把筑基丹卖给弟子，换取资源，和丹峰把丹药卖给弟子，都是一样的，但凡要拿出来交易，自然要在乎名声和招牌，丹峰不也是。”
　　“吃田虹宇卖出去的丹药吃死了人，以田虹宇和大师姐的关系，不就是等于大师姐害死的么？”
　　“说白了，这只不过是和大师姐用的是一样的招数罢了，在丹峰的公开试丹上，不也是用丹峰这一场酣畅淋漓的失败，把丹峰的招牌给砸了个干净么？”
　　“大长老，我们此番不过是还回去罢了。”
　　闻言，李承隆摆了摆手：“继续说。”
　　岳明诗这才继续道：“在那几个弟子出事后，大师姐这筑基丹的事情，自然就没得做了，可——”
　　“不止如此，这样做只是损人不利己而已，于丹峰而言，也顶多是让大师姐砸了招牌，后续只要她能炼制出筑基丹，那事情依旧会回到原点。”
　　“而且，就算砸了大师姐的筑基丹生意，其实依然没有挽回丹峰的损失，也没有给丹峰带来利益。”
　　李承隆又是颔首，并不做声。
　　其实刚才他面色有异，自然也不是因为岳明诗行事阴狠毒辣，只是在考虑这么折腾一番，丹峰其实也讨不到一点好，那么李承隆又干嘛要支付三枚丹药？
　　要知道，虽说三花嵊丹、五元开骨丹和淬血凝凤丹，所用的灵药不至于让人倾家荡产，但是因为其品阶和炼制难度的问题，哪怕是丹峰都要肉疼一二。
　　若是只有这样的程度——
　　李承隆说实话，岳明诗还配不上三枚丹药的价。
　　而在看见李承隆这副模样的时候，岳明诗就已经心知肚明了，她轻笑一声：“我能主动提出来，大长老，那您就该相信，弟子自然是准备好了的。”
　　“以我这么多年对大师姐的了解，她向来都是只在乎修炼的人，说白了，若是没有必要，她是绝对不会折腾出筑基丹来耽误自己修炼时间的。”
　　“除非——她缺资源了，而且是大量资源！”
　　“所以哪怕筑基丹的事被我们搞砸了，大师姐也绝对不会就这么罢手，而想要自证的最好办法，也只有把丹药炼制出来，用事实告诉众人，的确可行。”
　　“当然了，就算大师姐不这么做，我们也能想办法把她推到这一步上去，直接公开炼丹，不行么？”
　　岳明诗笑意盈盈：“大长老，这点小事，我想应该是不成问题的，毕竟说白了，这也是大师姐证明自己最轻松，最简单的办法了，她没道理不答应。”
　　但李承隆却是皱眉：“可若是她炼制出来了，那我们又该如何，这不是帮了她一把吗？”
　　“换丹。”
　　岳明诗却道：“我们可以借口让田虹宇以验丹的理由，暗地里直接调换了丹药，不就是了吗？当然，当众调换是有难度的，可丹峰和阵峰的关系——”
　　李承隆沉默了一瞬：“你的意思是让阵峰布置微型的空间阵法，不动声色地调换丹药？你不要忘了，凤青梧还是个阵法师，而且她凭什么相信田虹宇？”
　　“大长老，您t走进误区了啊。”
　　岳明诗笑了起来：“我们不是要大师姐相信，就算她看出来又如何，别的弟子看得出来吗？她不信任田虹宇又如何，别的弟子当他们是一伙的啊！”
　　“若是大师姐当众炼丹，还直接吃出了事，那她可是真的跳进黄河都洗不清了啊，大长老！”
　　但李承隆还是皱眉：“可于丹峰，无利。”
　　岳明诗道：“大长老，不要着急，只有彻底毁了大师姐和丹峰作对的能力，才能保住丹峰的利益，毕竟现在最大的利益，就是筑基丹了。”
　　“只要大师姐还能炼制，大长老就会不安吧？”
　　“既然如此，到那个时候，大长老不如主动站出来，以试丹上大师姐解决乱局一事，力挺大师姐，主动帮她说话，鼓动她突破玄阶炼丹师。”
　　“再在突破时，让田虹宇临时反水，反咬大师姐一口，证明这筑基丹并非来自于大师姐，是大师姐死要面子呢？在炼丹的时候，心神不宁可是大忌。”
　　“而在这时——后续，弟子便自有安排了。”
　　说到这里，岳明诗便停下了。
　　李承隆也算是知道，这后面的事情，恐怕就是岳明诗要动用些自己的私人关系了，所以也不便告诉他罢了，只不过他自己也不太在意，毕竟——
　　岳明诗给出的这份答卷，已经合格了。
　　足够阴狠毒辣，甚至……
　　李承隆能猜到，岳明诗甚至想废了凤青梧炼丹的能力，毕竟炼丹师在炼丹时，是极容易出事的！
　　只不过，李承隆却拧眉道：“等等，你给丹峰的利益，难道是想把筑基丹的事情，摁到丹峰头上？”
　　“当然。”
　　岳明诗有些讶异地看向李承隆：“看过了大师姐的炼丹过程，拿到了真正的丹药，又有假丹方打底，哪怕丹方是假的，里面的材料却是真的。”
　　“大长老，难道你们丹峰没办法逆推丹方？”
　　闻言，李承隆的嘴角一抽：“有倒是有，但本座估计，整个丹峰只有一个人能做到这一点，还有——你也别把逆推丹方想象得那么简单，岳明诗。”
　　这一点，岳明诗不修丹道，也不管这事。
　　她只是反问：“是谁？”
　　“其实，你想要的那三枚丹药中的淬血凝凤丹，恐怕也只有他能够有能力，有把握炼制出来。”
　　说到这里时，李承隆的脸色都有些不好看，在岳明诗的眼神中，终于开口道：“只有刘阵。”

第198章 万事俱备
　　在岳明诗不解的眼神中，李承隆这才道：“炼丹师都是有自己风格的，想要逆推，不是简单的事，本座之所以说刘阵有可能做到，只是因为他的身份。”
　　“曾经凤青梧的丹道入门，就是刘阵教导的，因此才有可能，在风格上有互通之处，而且……”
　　“刘阵的丹道造诣，比本座更强。”
　　“他应该快突破地阶了，也只有他能炼出来。”
　　听到这里，岳明诗才恍然大悟，心中一时间对李承隆都有几分鄙夷，合着这丹峰大长老，丹道造诣居然还不如一个普通的丹峰长老来得更厉害？
　　但是岳明诗也不傻，没有表现出来。
　　她只是微微颔首：“那不就可以了吗？”
　　但李承隆显然还在思考这件事，沉默着没有给岳明诗回答，片刻后才道：“就按你说的去办吧，事成之后，这三枚丹药，本座也会交到你的手上。”
　　“趁着被发现之前，你可以离开了。”
　　闻言，岳明诗也没有多言，剩下的就是丹峰自己的事情了，她也管不着，只不过——
　　在临走前，岳明诗却是脚步一顿。
　　“大长老，为了确保事情顺利进行，弟子恐怕还需要一枚丹药作为支援，不知可否允许？”
　　“什么丹药？”
　　“爆灵丹。”
　　岳明诗斩钉截铁地说着，而李承隆则是一顿，有些疑惑地看向岳明诗：“爆灵丹听上去虽名声不显，但这丹药可堪称是同归于尽的好东西了。”
　　“以损毁根基，自毁前途为代价，强行推动自己的灵力以爆发式增长，跨越境界，你……”
　　“大长老，您能给我便是。”
　　但岳明诗却谢绝了李承隆那深思的视线，直言不讳，直到从李承隆手里拿到后，这才匆匆离开。
　　而在岳明诗离开以后，李承隆这才收回了审视的视线，爆灵丹也不算太珍贵，白送也无所谓，至于这岳明诗拿着爆灵丹要去做什么，那就与他无关了。
　　毕竟虽说是合作，丹峰也不过是用三枚丹药，换岳明诗来处理罢了，李承隆只负责丹峰那边，至于岳明诗那里，只要不出岔子，影响计划便行了。
　　所以——
　　李承隆现在要做的，就是解决刘阵的事情了。
　　若是刘阵不肯开口帮忙，丹峰兜这么一大圈子，折腾了这么多事情，最后一样从其中捞不到好处，毕竟逆推丹方，炼制淬血凝凤丹这些事都得靠他。
　　因此，择日不如撞日，李承隆直接趁着夜色，去了一直关着刘阵紧闭的厢房里，免得夜长梦多。
　　而此刻，刘阵正手里拿着一卷丹书，坐在窗边挑灯夜读，一边用手沾着茶水，在桌面上用水迹写写画画，看上去相当专注，甚至都没察觉到门被打开。
　　其实若是以刘阵金丹期的修为，夜里看书都是不需要灯火的，光是凭借那过人的五感就能做到。
　　但是桎梏修为的东西还在，他也没办法。
　　见刘阵看丹书看得认真，已经走进门的李承隆都不由得拧眉，但眼底的神色却变化莫测，有些难言。
　　论丹道……
　　他比不得刘阵。
　　若非修为已经臻至元婴，这大长老也轮不到他。
　　但现在说什么都已经晚了，李承隆当这个丹峰的大长老也已经这么多年了，不管他如何对待凤青梧一事，他满心满眼也是为了丹峰在考虑，在殚精竭虑。
　　李承隆自认，哪怕丹道修为比不过刘阵，他这个大长老，也是做得分毫不差，不输于人！
　　“刘阵。”
　　“……”
　　刘阵一直写写画画的手一顿，猛地抬头看去，在注意到面前的李承隆时，他的面色一变，却自顾自地低下头，不肯站起身行礼，说话的声音也有些冷硬。
　　“大长老，让你们拿走丹方，已经有违良心。”
　　“不管你说什么，我都不可能跟着丹峰一起研究的，所以你不用在我的身上浪费时间了，我不去。”
　　见状，李承隆没有动怒：“本座不为此事来。”
　　一听到这话，刘阵一愣，怀疑地看了看他，但此刻的李承隆，已经在刘阵的面前坐下，开口道：“之前的事情，已经结束了，而且已经有结果了。”
　　“什么？”
　　刘阵一脸懵逼。
　　这段时间，他一直都被关在这厢房里，修为也被封锁了，又没有人来通风报信，任凭天玄门内闹出了多大的动静，刘阵也都是一概不知，全然不清。
　　为了解释清楚，李承隆也讲了下最近发生的一系列事情，没想到刘阵直接当场愣在原地，呆若木鸡。
　　李承隆只当他都惊住了，并未在意。
　　他直言道：“刘阵，现在丹峰的情况，你也是已经看到了，再不做出改变的话，丹峰的未来已经是岌岌可危了，不能再这样下去了——”
　　“筑基丹……”
　　没想到刘阵只是坐在原地，看上去呆呆的，嘴里还只是默念着“筑基丹”三个字，好似傻了般。
　　见状，李承隆都有些来气，忍不住打断他：“刘阵，只要按照计划进行下去，等拿到了丹药，你也可以逆推丹方做出筑基丹来，没必要一直想着。”
　　“我知道你在丹道上很执着，所以，你迟早能接触到这所谓的改良版筑基丹，但是——”
　　“现在重点是丹峰的事情！”
　　李承隆一把按住刘阵的肩膀：“虽然你我的理念有所不合，但是这么多年来，刘阵，你一直在钻研丹道，也是心心念念着丹峰的，也是为了丹峰。”
　　“这次的事情，只能靠你了！”
　　在李承隆蕴含着元婴期气势的一番话之下，刘阵就像终于反应过来了似的，他呆呆地看了李承隆一眼后，他沉默地点了点头：“我知道了，大长老。”
　　凤青梧已经能改良筑基丹了么……
　　刘阵闭了闭眼，似乎是在思考着什么。

第199章 灵华造化丹！
　　而与此同时，灵峰上的凤青梧正在灵峰上闭关炼丹，并不知晓此事，更不知道短短一夜的时间，后续的算计已经是接踵而至。
　　正如之前和李承隆对峙时，凤青梧所表现出来的态度一样——
　　她并不在意凝血丹的事情，毕竟相对于凝血丹的虚名，筑基丹所隐含着的巨大利益，才难以割舍。
　　现在凤青梧的修为已经到了筑基期五层，虽说也需要稳扎稳打，但有曾经的根基，凤青梧也可以通过积攒资源，提升自己的实力，突破境界。
　　而在弟子方面，筑基丹显然是有巨大市场的……
　　‘砰！’
　　凤青梧盘腿坐在蒲团上，伴随着巨响声，眼前的丹鼎盖子t陡然被炸飞，不少颗翠绿色的，鲜翠欲滴的丹药漂浮在空中。
　　在看到眼前的丹药后，凤青梧脸上的温和笑意，在此刻总算是看上去真实了些：“成功了，终于能够实现改良版筑基丹的量产了。”
　　回到灵峰的这段时间里，因为想要通过自己改良的筑基丹，获得大量的利益来换取资源，所以凤青梧这么久一直在研究这个问题。
　　好在改良后，以灵华花最为主要材料的筑基丹，已经算得上是一种新丹药了。
　　所需要的材料虽然繁多，但是品阶都不算太珍贵，处理起来的难度也是直线下降，在凤青梧熟悉了炼制的过程后，速度就加快了不少。
　　因此在效率提高后，凤青梧便在考虑，是否可以加大其中材料的用量，实现批量生产这一愿望，没想到还真的实现了！
　　哪怕是以凤青梧现在的心境，在面对这样的突破后，也是不由得喜出望外，直接抬手一挥——
　　在她指间的储物戒一闪，好几个丹药瓶出现在凤青梧的手中，而后便见那些翠绿色的丹药，竟是如臂指使般地乖乖进入丹药瓶中。
　　收拢了所有的丹药瓶以后，凤青梧这才轻笑着，将瓶口盖住，所有溢散在空中的，浮动着的草木清香，这才如无根之火般消失不见。
　　“不错，这样就可以了。”
　　就在凤青梧低声说着的时候，忽然从洞府外传来一声清朗的少年音色：“大师姐——”
　　一听见这道声音，凤青梧的眼底就下意识带上了一丝无奈，本能地朝自己的身旁看去，发现慕九珂在小憩后，这才松了口气。
　　没错——
　　这门外的，自然是江子城。
　　话又说了回来，自从上次凤青梧交给了他任务后，他便借着这个理由，天天来凤青梧的灵峰，就差直接住在这里。
　　虽说慕九珂对此屡次表达不满，甚至还几次在江子城的脸上留下了红通通的爪印，但是江子城依旧乐此不疲，依然往灵峰赶。
　　到了最后，甚至连凤青梧都嫌他烦了，直接给了江子城灵峰的权限，除了凤青梧闭关的修炼之地，甚至连洞府都干脆给他放了权限。
　　这下子算是彻底把慕九珂气炸了，那几天江子城都是顶着满头红包和满脸爪印出去的……
　　“他们两个的关系啊，什么时候能好一点呢……”
　　凤青梧在心里小声嘀咕着，但也庆幸于慕九珂现在正在睡觉，否则知道江子城又来了的话，免不了又是一次“大战”。
　　而在江子城走进洞府后，凤青梧正好收起了丹药瓶，从修炼之地走出来，两人正好打了个照面。
　　江子城立刻眼巴巴地凑了上来：“大师姐，材料我都给找齐了！”
　　凤青梧反问：“都是炼制筑基丹的材料吗？”
　　“嗯嗯，那可不，都是我这么多天收集的呢，足够炼制不少的东西了！”
　　江子城兴高采烈地说着，一边将储物袋递给凤青梧：“大师姐，你打开看看。”
　　看他这么着急的样子，凤青梧眉头一挑，有些不解其意，但当她打开眼前的储物袋时，眼中却不由得闪过一丝惊讶之色。
　　有了以前的事情，凤青梧自然也不相信江子城会愚弄自己，但是——江子城能带来这么多炼制筑基丹的资源，简直是匪夷所思！
　　注意到凤青梧眼中的惊讶后，江子城这才“哼哼”了两声，笑着道：“大师姐，我可聪明得很。”
　　“之前丹峰试丹出事以后，我就去了不少熟识的内门弟子院落，以投资多少贡献点，以后换取多少贡献点作为交易，这才让他们松口。”
　　“大师姐，你应该也能猜到吧，虽说天玄门的外门弟子一个个穷得很，但是内门弟子却是富得流油，拿出一些来做投资，也没什么大问题。”
　　“不管他们是否相信大师姐你的丹药，但是给我江子城这个面子，付出一些贡献点，也不算难事，简单得很！”
　　闻言，凤青梧都轻声笑了起来，看着江子城的眼神里都带着满意，微微颔首。
　　“不错，这次你的确做得很不错。”
　　“江子城，哪怕我之前交代给你的任务，你没有给我一份满意的答卷，单单是这个，也已足够了。”
　　却不料，听到这话后，江子城却是摇了摇头，认真地说：“不够，放心吧，大师姐，我既然接下来了，那就一定会办好的！”
　　见状，凤青梧也不再多说什么，江子城的心中有数便是，更何况……
　　这对于江子城来说，其实也是一种历练，单单看天玄门的情况，就已经能够知道了——
　　在这修真界，若是不能做到以力压人，强到众人只能仰望，那就永远会被人桎梏，也会陷入这些勾心斗角的算计之中。
　　强如化神期的清衡剑君，现在还不是被那些大长老们，纠缠得甚至连脱身都不能吗？
　　这正是因为，清衡剑君还不足以强大到让整个天玄门内，只有他一个人的声音！
　　所以——凤青梧永远不会让自己变成这样，她现在所有的计划，也不过是为了拿到更多资源，让自己变得更强。
　　深吸一口气后，凤青梧收下了那储物袋：“行，在之后，我自然会回报给那些内门弟子更多的贡献点。”
　　见状，江子城摸了摸自己的脑袋，看上去憨憨地笑了起来。
　　不过转念想起什么般，江子城忽然道：“大师姐，后续如果要贩卖的话，总要取一个名字吧？”
　　“名字？”
　　凤青梧一愣，关于这件事，她还真没有想过。
　　毕竟不管如何，她虽然也算是创造了新的丹方，但依然是从筑基丹上而来，一直也只认为是改良而已。
　　但是江子城却显然不这么认为，他早就听凤青梧介绍过改良后的筑基丹了，除了和原版作用一样之外，那就什么都不一样了。
　　江子城直接道：“总不能以后总是叫，改良版筑基丹吧？一听就卖出去啊！”
　　“……好像有道理。”
　　“大师姐，我倒是想到了一个名字。”
　　闻言，凤青梧挑眉：“什么名字？”
　　江子城一听，自信开口：“灵华造化丹！”

第200章 大赚的生意！
　　“灵华造化丹？”
　　凤青梧微愣，下一刻便是不由得轻笑起来：“你这小子，还当真是年纪不大，口气不小啊。”
　　“不过是改良了区区的筑基丹，也不过是只能增加一两分突破筑基期的可能性，左右也只是帮助了些炼气期的修士而已。”
　　“江子城，现在到了你的口中，这怎么还成了一场造化似的，这么取名字，可容易被那些糟老头子炼丹师们，说个不停的啊……”
　　但闻言，江子城却没觉得哪里不对，他认真道：“大师姐，于那些外门弟子而言，这的确是一场造化。”
　　“你单单是看那田虹宇，现在过的是什么日子，便已经能窥见一二了，在天玄门内，就是这般的现实。”
　　“哪怕不是天玄门内，哪怕是放在整个修真界，炼气期和筑基期的差距，甚至比筑基期和金丹期之间的差距还要大！”
　　江子城一顿，开口：“炼气期哪怕已经脱离了凡人的身份，但却是卡在蜕变的关键时刻。”
　　“但就是这一关隘，却挡住了不知道多少人……”
　　听到这里，凤青梧并没有说话，毕竟这丹药就是她炼制出来的。
　　这个时候开口，哪怕江子城不在乎，但是难免让她觉得自己好似在自卖自夸般。
　　但是——
　　不等凤青梧想出个所以然来，她的衣角已经摆动了下。
　　凤青梧下意识低下头，没想到凶兽的速度却还要更加快，扒拉着她的青衫道袍，直接蹿到了自己的怀里。
　　“小白，你怎么？”
　　“吼……”
　　没想到，怀中的凶兽只是懒洋洋地低吼了一声。
　　窝在凤青梧的怀里，慕九珂慢悠悠地打着哈欠，虽说刚才自己在睡觉，但是以他曾经的修为，想不听到都是难事。
　　看着站在眼前的江子城，慕九珂的兽眸微微眯起，紧接着原本缠绕在凤青梧腰身上的兽尾，却在此刻伸向了江子城——
　　“等等！”
　　“小白你不能这样，上次是用爪子打的！”
　　“啊不是，你这次要是用尾巴，那不是太埋汰人了吗——”
　　吓得江子城都绷不住刚才正经的架势了，直接被吓得只哇乱叫，往后退了好几步，伸手捂住自己的脸。
　　但是没想到，这次脸上却没有任何疼痛之感，直到听见凤青梧的轻笑后，江子城这才呆呆地松开了自己的手。
　　这个时候，江子城才发现，原来慕九珂没有打他的意思，只是卷起了一把灵药，举在自己的面前，甚至还晃了晃。
　　看见这一幕后，江子城整个人都呆呆的，用憨憨傻傻的眼神看着慕九珂，显然是没懂他这是什么意思。
　　‘啥玩意儿？’
　　‘小白居然还不打我的一天？’
　　‘它不是一直都觉得是我抢了大师姐的时间吗？’
　　短短的瞬间，江子城的脑海是思绪翩迁，什么杂七t杂八的事情都想了一通。
　　防止江子城脑补出乱七八糟的事情，凤青梧轻声咳嗽了声：“好了，别想那么多，小白只是想让你把手摊开而已。”
　　“哦，哦哦！”
　　江子城终于反应过来，脸都要涨得通红了，但还是在凤青梧的话下，乖乖地摊开了手。
　　而后，便见慕九珂用兽尾卷着那把灵药，直接放在了江子城的手心里，随后又收了回去，缠在凤青梧的腰上。
　　手里捧着一把灵药的江子城：？？？
　　并没有懂这是什么意思的江子城，最后只能默默地，转过头，将求助般的眼神看向了“小白翻译器”凤青梧。
　　而凤青梧摸了摸鼻子，声音低了些：“没什么，小白的意思是，你说得很好，这是赏你的……”
　　“可这玩意儿，不是我刚给大师姐你的储物袋里面的吗？”
　　“……小白说，你给我，就是我的东西了。”
　　说到这里的时候，就连凤青梧的声音都越来越小，她瞥了眼趴在自己怀里的凶兽，无奈地戳了戳凶兽的脑袋。
　　不过有了这件事打岔，又看着江子城那捧着灵药，拿也不是，放也不是的模样，凤青梧倒是比刚才看得开了些。
　　毕竟，就连天道赐福都发生过了，那证明就连天道都认可了这件事，既然如此——
　　念及此处，凤青梧这才道：“行，那便依你的话，就叫灵华造化丹，而且有一个好消息。”
　　“目前，我已经找到了办法，可以大批量地炼制灵华造化丹了，后续可以持续贩卖给弟子们，只要又炼丹师帮忙，就能保证供应量。”
　　“而且以灵华造化丹的炼制材料，我们定价也不会很高，普通的玄阶丹药价格即可，得让外门弟子们买得起。”
　　“再者，灵华造化丹和筑基丹有所不同，灵华造化丹重在引导，所以也需要靠弟子自身的悟性和机缘，有一定赌的成分，得买好几次。”
　　在听到凤青梧的这段话以后，江子城也顾不上在乎自己手里的灵药了，连忙塞回储物袋里。
　　他一边拿出个小本子，一边拿出毛笔，在上面写写画画着：“嗯嗯，对对对，就是这样，不出意外的话——”
　　“以筑基丹高昂的价格，还有之后的事情发展，只要一切能顺利，这笔生意我们也是垄断的，绝对大赚，只不过我们不压榨那么狠便是。”
　　闻言，凤青梧好奇地看了江子城一眼：“这段时间，我一直在炼丹闭关，你到底折腾了什么？”
　　没想到，一想有问必答的江子城，这次在凤青梧面前却卖起了关子，但看上去却十分自信。
　　他直接拍着胸脯道：“放心吧，大师姐，接下来的日子你就安心修炼，我会处理好一切的，如果有发生什么事情。”
　　“要我做怎么？”
　　闻言，江子城却是笑了起来，还是那副憨憨的缺心眼模样，但凤青梧却只是挑眉，不再多问。
　　疑人不用，用人不疑，她也很好奇江子城能给自己一个怎样的“惊喜”。

第201章 她，是凤青梧，足以
　　直到江子城离开以后，凤青梧才将那储物袋收了回去，眼中在此刻也终于显出了一丝疲惫之色。
　　虽说她这段时间，只是在灵峰内闭关炼丹，但是炼制丹药，也是极其耗费心力的一件事情，更遑论这炼制的还是玄阶丹药。
　　所以，哪怕有了喜人的突破，能够实现灵华造化丹的量产，但凤青梧依旧需要好好休息一下了。
　　“吼——”
　　就在这时，一声不满的兽吼传来。
　　凤青梧下意识看去，便见自家小白在咬着自己的衣角，明显是在催促着什么。
　　见状，凤青梧不由得叹了口气：“没事的，小白，我虽然疲惫了些，但并无大碍，我去修炼片刻，也就当是休息了。”
　　一听到这话，慕九珂更是气得直瞪眼，要不是因为眼前这个人是凤青梧，换作江子城来的话，他都恨不得一爪子糊上去了！
　　当然了，若是别人，慕九珂都懒得管这些事情，更不在乎她到底休不休息，爱不爱惜自己的身体……
　　「这蠢女人，一天到晚在想些什么呢，天天就知道修炼，不是修炼就是折腾自己！」
　　「不过区区筑基期，你还当你自己是之前的元婴期吗，精力能有那么旺盛吗，简直是不把自己当回事！」
　　慕九珂那是真的来气了，他原本只是催促着凤青梧休息，结果没想到这女人还敢给他说，准备用修炼来休息？
　　其实修炼也可以休息，毕竟通过吸纳天地灵力，不断凝练修为，其实勉强也作数的，但是——
　　那也得看是什么情况！
　　凤青梧现在因为炼丹的事情，还再次研究了灵华造化丹，心力消耗严重的情况下，修炼显然不是休息，而是另类的自虐了！
　　慕九珂一直知道，凤青梧对于修炼的执着，对于剑道的执着，甚至说如果不是因为这份执着，她曾经也到不了元婴，现在也回不到筑基期。
　　就算是曾经，慕九珂所熟悉的上古时期，那也有不少的修炼疯子，成天到晚就知道闷头苦修的，甚至慕九珂也曾是这样的人。
　　可偏偏……
　　慕九珂希望，却也不希望凤青梧是那种修炼疯子。
　　眼看着凤青梧好似没把自己的话当回事，慕九珂在心底忍不住皱眉，干脆也不等凤青梧反应了。
　　他的兽形陡然间变幻，直接从之前的袖珍模样，顿时变为了气势威武的凶兽，出现在凤青梧的身后，高大的兽形显得格外凶猛。
　　“小白？”
　　凤青梧有些愣神地眨了眨眼。
　　但是，没想到下一刻时，慕九珂直接咬住她的衣角，将凤青梧往自己的后背上一甩，冲向了洞府内凤青梧休息的地方，没给她拒绝的机会。
　　其实在洞府内，也是有设立休息的卧房，也有柔软的床榻，只不过——相对于修炼的地方，这里对凤青梧而言，这么多年宛如摆设般。
　　可是在今天，反倒是用了起来。
　　慕九珂把凤青梧直接丢在了床上，虽然还是用兽爪挡了下，但在凤青梧想要起身的时候，他还是直接一爪子压了上去。
　　“……小白，你让开。”
　　凤青梧整个人都陷在床榻上，身旁的凶兽大得不可思议，一个兽爪按下来的时候，就已经把半张床榻都占据了。
　　一时间，哪怕是凤青梧，都被这一爪子按在床上，动弹不得，因此她也只能无奈又叹息地开口。
　　可偏偏慕九珂理都不理她，只是用深黑的兽眸瞥了她一眼，然后又默默地转过去，闭上眼，看上去就像睡着了般。
　　看见这一幕，凤青梧也是无可奈何了，因为哪怕没有契约在，她都能知道慕九珂这番动作的意思。
　　沉默了片刻后，四周更是无比寂静，疲惫就宛如潮水般，在此刻不断地涌来，哪怕凤青梧原本没有休息的意思，一时间也扛不住了。
　　她本来心力消耗就大，现在还只剩下了筑基五层的修为，所以在慕九珂这般强硬的态度，让凤青梧无法强撑后，终于沉沉地睡了过去。
　　时间一点一滴地过去……
　　原本闭着眼，只为了回避凤青梧挣扎的慕九珂，此刻终于睁开了眼，兽眸中的神色有些变化莫测。
　　因为在这个时候，他已经听到了身边的呼吸声，在逐渐地平稳，不出所料的话，凤青梧已经彻底睡了过去。
　　「她的消耗实在是太大了，现在自然撑不住。」
　　慕九珂低声呢喃着，估摸着凤青梧想要短时间内睡醒，都是不太可能的事情了。
　　因此，下一刻——整个卧房内忽然都被黑色的雾气席卷而过，浓重得好似黑炎般，气势雄浑而强大。
　　但是最令人惊讶的却是，在这样强横的力量之下，整个卧房内的东西竟然没有丝毫的损伤，也没有受到丝毫的触动。
　　强大的力量，的确可怕，但是更可怕的，却是这样恐怖的控制力，收放自如。
　　而在黑雾凝成的黑炎消失以后，那一直守在床榻边的凶兽身形，在此刻已经彻底消失了，而出现在床边的，则是身穿黑底金纹华服的高大身影。
　　「休息了也好，你休息了，我也才好吸收些契约的力量，尽快恢复人形。」
　　慕九珂低声呢喃着，一边在床榻边坐下，不动声色地看着面前的凤青梧。
　　是了。
　　之所以这么着急地催着凤青梧休息，那也是为了自己吸收力量。
　　在心底随意找了个理由，哪怕慕九珂都知道，自己刚才根本没有想到这一茬去，但是……
　　「是契约的影响么……」
　　「罢了，就连我自己都不知道了。」
　　用修长的指尖描摹着她漂亮的眉眼之时，慕九珂眼底的眸色暗沉着，但更多的还是几分复杂，以及无人能辨认出的情绪。
　　他是亲眼看着凤青梧从炼气期走到现在的，也是亲眼见证过她过往的一切，更是亲眼目睹她殚精竭虑地活下去，去复仇，去变强。
　　惊艳绝伦的天才，慕九珂见过很多；
　　有血海t深仇的复仇者，慕九珂也见过很多；
　　满心算计和城府的人，慕九珂更是见得太多了……
　　不管是经历，天赋，还是性格，在慕九珂太过精彩的过往中，凤青梧从来都不是最特殊的那个，唯一特殊的也只是她是至高契约的另一半。
　　可哪怕如此，远在极北的秋煜也给了慕九珂解决的办法，那就是把凤青梧制作成傀儡，也有可能绕过契约，未尝不可一试。
　　慕九珂对此心知肚明，忍不住闭上眼眸：「是啊，于本尊而言，你哪一点都不够特殊啊……」
　　可偏偏，这样不特殊的人却又只有一点特殊——她，是凤青梧啊，便足够了般。
　　他已经不在去想，这是否是契约的影响了，但只要至高契约在的一日，那便就这样纠缠下去吧。
　　……
　　而与此同时，远在天边的极北之地。
　　自上古时期流传下来的封印之内，很早很早之前就接到消息，说是自家尊上要来接自己的秋煜，此刻正在无所事事。
　　「尊上啊，您这是在修真界迷路了吗，怎么还不来啊？」

第202章 深夜交易
　　在丹峰试丹失利后，一直宛如沸水般的天玄门，也终于是能够安静些了。
　　但这样的平静，就好似暴风雨来临的前夕般，如同一场镜花水月，只是一触即碎的泡沫虚影罢了。
　　而就在这样虚伪的平静中，一个身穿外门弟子服饰的身影，在一路小心翼翼地用灵石打点，特意留出的小路上，快步地跑来。
　　此刻，他跑去的方向，赫然是天玄门内门弟子的院落！
　　……
　　深夜，田虹宇的院落里。
　　他此刻正坐在原地，安静地喝茶，似乎是在等待着什么。
　　直到片刻后，才有一道细微的敲门声传来，紧接着便是询问声：“敢问里面的，可是田虹宇田师兄？”
　　在听到这句话以后，田虹宇才终于有所动作，放下了茶杯，起身将门打开，而这时站在门口的，俨然就是刚才从小路上过来的外门弟子。
　　而在看见眼前的人是田虹宇后，那外门弟子不由得松了口气，连忙拱手行礼：“外门弟子，韩让，拜见田师兄！”
　　“行了，进来吧，不要太惹人注意了，还特意行礼。”
　　田虹宇话虽如此，但他的眼底还是不由得闪过一丝满意之色，显然是对韩让的恭敬和讨好相当受用。
　　毕竟他从外门弟子走到今天，成为内门弟子后，身份已经是天差地别了，早就开始享受起这种以身份压人的阶级特权。
　　这种心态，就像是压制了太久，压抑得太狠，所以才会在有所转变后，膨胀得这么快。
　　所以，若是韩让恭敬讨好，那还好。
　　但若是韩让真的因为谨慎而不行礼，或是信了田虹宇的话，恐怕反而会惹恼了他，当场被打一顿。
　　所幸韩让也不是一个天真的人，根本没把田虹宇这般说辞当回事，只是赶紧跟着田虹宇进了屋内，不在外面停留。
　　回到屋内后，田虹宇直接一屁股坐了回去，随口道：“行了，坐下吧，你既然是我以前外门好友的弟弟，也不用这么拘谨。”
　　‘你当我不知道，你是个什么小肚鸡肠的东西？’
　　韩让在心底冷笑着，但并没有表现出来，也没有坐下，只是一脸受宠若惊的模样，低着头弓腰：“韩让惶恐，岂敢和田师兄平起平坐！”
　　闻言，田虹宇也不再多说什么，反正他也就客气客气而已。
　　若非成为内门弟子后，田虹宇看着其他内门弟子都有不少的外门弟子当跟班，他羡慕得很。
　　可问题是，当初刚成为内门弟子的时候，田虹宇有点太嚣张了，又没什么家底，一时间来投诚的小弟都没有。
　　所幸，田虹宇这才借着岳明诗的计划，干脆也勉强装了一下，尝试着吸引几个外门弟子来投靠自己，和其他内门弟子一样威风。
　　而在坐下后，田虹宇这才道：“来的路上，没有人发现你吧？”
　　韩让连忙道：“回禀田师兄，我特别小心，还用些灵石打点了关系，这才能顺利来到这里。”
　　听到韩让这么说，田虹宇才满意了些，认真道：“那样就好。”
　　“韩让，你要知道，我之所以让你小心翼翼地前来，并非是不想引起内门弟子的注意，而是不能让其他外门弟子察觉。”
　　“虽说当初我落了好友的面子，但那也是为了现在做准备，剩下的这几颗筑基丹，刚好足够你们去尝试一番。”
　　“但若是让其他外门弟子知道了，那必然又是一番争夺，你和你兄长，都是会遇到危险的！”
　　田虹宇的嘴上说得很恳切。
　　闻言，韩让也是一副感动的样子，嘴上说着：“韩让知道，多谢田师兄为我和兄长着想。”
　　虽说韩让嘴上这么说着，但是他也清楚，田虹宇只是说得好听而已，他和兄长还不是要倾家荡产地来购买这筑基丹？
　　哪怕这次，恐怕会把所有的积蓄都搭进去，甚至连灵石都所剩无几，才有可能满足田虹宇这只贪婪的财狼。
　　但是没办法——
　　丹峰的事情一出，弟子之间已经越来越不敢相信那边的信誉和能力了，再者韩让他们也买不起筑基草，更请不起炼丹师。
　　他们所有的积蓄加起来，也不过只够田虹宇这边的筑基丹，这才想着买下来，拼一把，若是能够成功，那便和田虹宇一样直接鲤鱼跃龙门了！
　　哪怕这筑基丹是凤青梧炼制的，但是已经有田虹宇这个先例了，倒也不算什么风险。
　　很快，在韩让把贡献点都划给田虹宇后，又给出了不少的灵石和资源以后，田虹宇总算是松口了，拿出自己的储物戒。
　　在韩让期待的眼神中，田虹宇取出了一个精致的丹药瓶。
　　“韩让，这就是当初大师姐给我的。”
　　“其实也算是你们运气好了，当时大师姐给了我五颗筑基丹，但我天赋不错，只是使用了一颗，就能轻易突破到筑基期。”
　　“因此，这才剩下了卖给你们的这两颗丹药，实在是你和你兄长的造化啊！”
　　“若是你们的天赋也不错，那么在拿到了这两颗后，应该也有机会突破到筑基期，可一定要努力啊，我在内门这里等你们！”
　　田虹宇嘴上说着，一边将丹药瓶递给韩让。
　　韩让在拿到东西以后，眼中顿时放出异彩，哪怕知道田虹宇只是客气客气，但他的心中还是在幻想着真有那么一天。
　　虽说还有剩下的筑基丹，韩让也不敢保证自己和兄长就能突破，但是一颗筑基丹的价格，在田虹宇这里就已经喊出天价了，实在是买不起。
　　最后，韩让拿着丹药瓶，这才又趁着夜色，小心翼翼地离开了。
　　而在韩让离开后，田虹宇又坐回了原地，继续安静地喝茶，直到片刻后——
　　又是一阵敲门声忽然响起。
　　“田师兄？”

第203章 韩津！
　　在又一次送走了一个外门弟子后，田虹宇这才关上了门，彻底封闭了院落，一下子送了口气，坐回桌边。
　　“总算是忙完了……”
　　田虹宇呼出一口气，眼底有些疲惫，但是眼中的贪婪却是更甚，紧紧地凝视着桌上的储物戒。
　　把所有的“筑基丹”都卖出去后，他们用来交易的贡献点可是个巨大的数目，不止如此，就算是用作添头的灵石和资源，也是不少。
　　虽说外门弟子没有任何油水可捞的，但真正有志气的，也从来不会荒废时间，他们为了修炼，手中自然也是攒下了些积蓄的。
　　因此，哪怕是以田虹宇现在的眼光来看，这个储物戒里面装着的资源和灵石，都是足以让他心动的。
　　‘反正数目这么多，交易也是我也在做……’
　　‘既然是这样，那少了多少，又有谁知道呢？’
　　想到这里，田虹宇眼中的贪婪之色更甚，甚至还控制不住地咽了咽口水，下意识对着桌上的储物戒伸出手。
　　可就在他伸手的一瞬间——
　　“田虹宇。”
　　“不是自己的东西，最好还是不要碰，你说对吧？”
　　在这道声音传来的瞬间，田虹宇的手顿时僵在了半空中，紧接着，他便迅速收回了手，尴尬地转过身。
　　而在田虹宇的身后，俨然是一道倚靠着门边的身影，也不知道是在什么时候出现的，但悄无声息地就入侵了田虹宇的院落。
　　出现在这里的，并非是岳明诗，而是……
　　田虹宇的脸上勉强地露出笑容，拱手行礼，腰弯得格外低，态度恭敬到近乎讨好的地步：“韩公子说得对。”
　　伴随着这句话，那靠在门边，隐藏在阴影中的身影终于走了出来，月色照亮了他的面容，俨然是之前在天玄门山门前出现的韩津！
　　此刻，韩津正抱臂看着田虹宇，眼底带着一丝冰冷的杀意：“我说得对不对，不重要，重要的是，你是否能明白这个道理。”
　　“有些东西，最好连碰都不要碰，你知道为什么吗？”
　　“因为你只要碰了，那就有偷的嫌疑了t，我自然——也有对你动手的机会。”
　　当韩津的话音落下之时，浓烈的杀机瞬间向着田虹宇袭去，他整个人都被吓着了，竟然扑通一声，直接跪在了地上。
　　多宝阁的韩津，拥有筑基期圆满的实力，在年轻一代之中绝对算是第一批，也相当出名。
　　曾经田虹宇知道韩津的名字，但是对于韩津的为人，并不算太了解，可是现在——他了解得可太透了。
　　自负骄傲，嚣张狂妄！
　　当初出现在天玄门的山门前，哪怕就连田虹宇都怀疑他出现的用意，但是韩津那副挑衅的做派，那可不是开玩笑的。
　　今天若是在韩津出声之前，田虹宇真的动了那储物戒，恐怕就算韩津现在不杀他，在岳明诗的计划结束以后，自己肯定也是没了命。
　　因此，田虹宇哪里还有之前在外门弟子面前的模样，现在都差点恨不得给韩津磕头认错了。
　　“韩公子，我是个什么东西，我哪里敢动岳师姐的东西！”
　　“你不敢动，自然最好。”
　　韩津冷哼一声，这才揭过了这件事。
　　闻言，田虹宇这才松了口气，心底的大石头才终于缓缓落地。
　　在接触了韩津以后，田虹宇便知道，韩津把岳明诗看得非常重，对于其他内门弟子，岳明诗就是小师妹，可他却只能喊一声师姐。
　　不仅是因为他比岳明诗更晚一步进入内门，还因为——上次喊了声“师妹”，他差点被韩津活活用拳头打死！
　　真他妈是个为了岳明诗，甘愿做牛做马的恋爱脑！
　　田虹宇在心底暗骂着，但是明面上可不敢表现出来，虽然都是筑基期，但显然韩津捏死他，可简单得太多了。
　　所以田虹宇更是不敢反抗，压下自己心中的贪婪，小心翼翼地捧起桌上的储物戒，还有那几个外门弟子划过来的贡献点，全部献给韩津。
　　“韩公子，根据岳师姐的吩咐，我已经将四颗假的筑基丹，全部卖给了外门弟子，这些都是换来的东西。”
　　“嗯，不错，除开一些小心思之外，你办事还算不错。”
　　韩津收起田虹宇递来的东西，随口说了句：“诗儿只是让你卖出去，但是怎么卖，却都是看你，这次做得很好。”
　　闻言，田虹宇都忍不住笑了起来，说到这里，那他还真是觉得自己厉害。
　　想要卖东西，那可是有门道的，特别是现在卖的还是假货，若是惹得人怀疑了，别说卖不出去，甚至连岳明诗后续的计划都会被影响。
　　所以从最开始的时候，田虹宇就没有大张旗鼓地让所有人都知道，而是偷偷告诉了自己之前在外门的好友，借着对方的嘴，这才传了出去。
　　而后，田虹宇再借用好友的身份，先一步将这假的筑基丹卖给那个外门弟子，有了这第一次，后面自然便有人相信了。
　　毕竟田虹宇能偷偷告诉好友，再第一个卖给他，别管是卖还是送，别管价格多高，别的外门弟子自然会觉得这是占了好友的先机了。
　　能这么给自己的好友，那这筑基丹自然就是真货了呗！
　　因此，剩下的几颗筑基丹，不用田虹宇想办法，都会有外门弟子上赶着给他送东西，想要买走。
　　这样做，可算是完美地完成了岳明诗交代的任务，甚至还换回了不少的资源，显然是大赚特赚的事情。
　　唯一不好的，只是这几个人会送命罢了，首当其冲的就是田虹宇的好友。
　　不过——在田虹宇看来，他还是外门弟子的时候，两人都是同一层次的人，那还算得上是好友，可现在呢？
　　他已经是内门弟子了，以后要结交的，能和他成为朋友的，自然也是内门弟子。
　　区区一个外门的废物，又凭什么和他田虹宇是好友？
　　简直可笑！
　　不过田虹宇对着外门弟子能那么傲气，但对着韩津，却不敢这样。
　　在看着韩津收回了东西后，田虹宇搓着手，有些讨好地笑着：“韩公子，既然我这事干得这么漂亮，可否在岳师姐面前美言几句？”
　　田虹宇的想法转得很快，既然自己没办法拿到这东西，只能献给岳明诗了，那好歹也要讨个好名声，换点别的好处啊！
　　他的这点小心思，自然也瞒不过韩津。
　　只不过韩津也不在意，只是点了点头：“可以，只要你按照诗儿的计划进行，诗儿自然不会亏待了你。”

第204章 外门突变
　　而这边，内门弟子院落内发生的事情，并无人知晓。
　　接下来的几天内，整个天玄门依旧保持着虚伪的平静，仿佛是山雨欲来风满楼般，直到——
　　“死，死人了啊！！！”
　　一声尖叫传来，在一个平凡的清晨，彻底撕裂了天玄门外门的平静。
　　不少的外门弟子要不就是从修炼中被打断，要不就是从睡梦中惊醒，但是在他们反应过来后，都是迅速冲出了门。
　　因为在天玄门内，外门弟子的地位并不算高，只是相对于杂役弟子等人，算是天玄门的正式弟子了而已。
　　所以，外门弟子的住处也算不上太好，都全部拥挤在了一起，因此也导致了哪里一有动静，基本半个外门都知道个一清二楚。
　　而今早上，不知何人的这一嗓子，更是在整个外门都是一石激起千层浪，不过短短的片刻，这里就聚集了不少外门弟子。
　　他们全部都围在了一间小屋子的门前，中间的空地上，只有一个惊慌失措的外门弟子跌倒在地，面色煞白。
　　那个外门弟子坐在原地，看上去已经吓得有些失神了，只是口中在不断呢喃着。
　　“死人了，死人了……”
　　“这是怎么回事？”
　　就在这时，一道声音忽然传来，从拥挤的外门弟子中走出了一道身影。
　　就如同在内门弟子中，筑基十层和筑基圆满就是顶尖的存在，在外门弟子中能够到炼气期圆满的外门弟子，也是很有话语权的，数量也是稀少。
　　而现在走出来的这个外门弟子，便是已经炼气期圆满的人，在外门不少人都听说过他的名字，在这种混乱的场景下，也算是很有话语权的了。
　　在他的询问之下，那个被吓破胆的弟子，终于抬起头：“死，死人了……这里面死了人！”
　　“这不可能。”
　　但那外门弟子却是拧眉：“这里是天玄门，更是外门弟子的住处，怎么可能会有人死了？”
　　没人敢相信，可那被吓着了的弟子却是开口：“我，我也不敢相信，但是……但是我一打开门，里面就是……”
　　听到这，众人的眼神才终于齐齐地看向了那被围起来的小屋子，而这个时候房门大开着，但里面却是一片漆黑，黑得根本看不清楚。
　　外门弟子们虽然都是修士，但是他们的修为也不过是炼气期罢了，和凡人的区别都还不算太大，五感更是比不过筑基期的修士。
　　因此，在一片漆黑的情况下，根本不知道里面到底是个什么情况。
　　除非他们能够走进去。
　　可问题是……
　　这被吓破了胆的外门弟子，刚才都还说里面死了人，虽然众人都不敢相信，但是心中却依旧很警惕，不敢随意进入。
　　直到这个时候，忽然有人道：“等等，这不是韩让的屋子吗？”
　　“对，我也想起来了，这就是韩让的屋子，怎么没有看见他的人？”
　　被人这么提醒，众人这才反应过来，一时间不由得议论纷纷，皆是你看看我，我看看你，面面相觑之下，表情都是疑惑。
　　毕竟韩让在外门中，也是很有名气的，他和他的兄长在外门这群人眼里天赋可都是不弱，都已经到了炼气期圆满的地步。
　　但最先站出来的，那个炼气期圆满的外门弟子，却是不知道想到了什么，脸色隐隐有了些变化。
　　不只是他，就连此刻隐藏在围观人群中，同样是炼气期圆满的弟子们，脸上的表情都隐隐有了改变。
　　最需要筑基丹的，可不就是他们这批人吗？
　　别的外门弟子，还能自己慢慢地积攒，还需要等一段时间，但他们若是再继续等下去，浪费的就是自己的大好时光了！
　　等他们人到中年，或是气血衰败，再突破筑基期的话，以后的成就也是不高，恐怕连在筑基期这一阶段，都走不出几步！
　　所以，在田虹宇私下里偷偷卖筑基丹的时候，他们这些人可都是知道的，若不是没有争抢得过，这筑基丹早就拿到手里了。
　　而现在，若是韩让真的出事了……
　　想到这里，已经隐隐有人意动了。
　　但是最开始站出来的那个弟子，却比所有人都快，先一步道：“这里既然是韩让兄弟的住处，那他又怎么会出事？”
　　“不要胡言乱语，在天玄门内怎么会有这种事情发生，待我进去一看，到底是怎么一回事！”
　　那弟子说着，嘴上相当光明正大，但是在他往那屋子走的时候，立刻就让其他还知道内情的人，察觉到事情的不对。
　　只不过他已经是第一个冒头t了，自然也没有人去抢，只是默默地跟在了后面，也想要进去屋子里。
　　但，查看情况自然只是一个托辞，最重要的是——看看那筑基丹，到底还在不在！
　　可是当为首的那个外门弟子，越来越靠近屋子的时候，他的脸色就越发难看起来：“等等，不对劲——”
　　“出什么事情了？”
　　“我闻到了血腥味……”
　　说话之间，他的声音甚至在发抖。
　　而这话一出，顿时让周围所有人都惊呆了，甚至为首那些炼气期圆满的外门弟子，也不敢再东想西想了，一个个赶紧跑进去。
　　直到他们一走进屋子内的时候，便不由得倒吸一口凉气，因为——
　　这里，真的死人了！
　　地上没有鲜血，只有一具尸体，身上宛如瓷片般，到处都是碎裂的痕迹，只是隐隐渗出一丝的鲜血，难怪血腥味那么淡。
　　而那尸体则是趴在地上，看不清面容，只是整个躯体都呈现一种相当扭曲的状态，看上去很是别扭，甚至有些扎眼。
　　稍微胆大一点的，忍不住小声问道：“这，这是谁？”
　　最先进来的那个炼气期圆满的弟子，显然是这其中胆子最大的，他按捺住自己的恐惧，准备上前将尸体翻过来，但是——
　　在他的手碰到尸体的那一瞬间。
　　那具尸体，竟是直接爆开！

第205章 刑堂出动
　　在尸体爆开的那一瞬间，大量的鲜血四溅，为首的那个外门弟子更是首当其冲，满脸都是鲜血，而他的眼神也是无比惊恐，再大的大胆此刻都撑不住了。
　　难怪……
　　难怪哪怕这里都直接躺着一具尸体了，都没有什么浓烈的血腥味，合着是因为全被压制在尸体中了。
　　只是被人轻轻一碰，然后——便会彻底爆开！
　　在这样的事情发生后，进来围观的外门弟子，不管是平庸之辈，还是练气期圆满，有着自己小心思的人，全部都压抑不住自己的惊慌和恐惧了。
　　短暂的沉默和死寂后，下一刻——
　　所有人竟是全部落荒而逃，夺门而出。
　　“出事了！！！”
　　……
　　不管天玄门再如何不看重外门弟子，再如何不重视，但是——外门弟子总归也是记了名的正式弟子，现在居然堂而皇之地死在了外门弟子的住处。
　　不论发生了什么，对于天玄门而言，都是大事！
　　而且，甚至不只是在韩让的房间发现了尸体，在闹出这样的事情后，还有其他的外门弟子，接连又陆续发现了三具尸体，全部都是死在了不同地方。
　　唯一相同的是——他们的死法一模一样。
　　此事一出，整个外门都是惶惶不安，就连相距甚远的内门都知道了此事，甚至还封闭了内门和外门的出入口，以防把事情闹到了内门来，出乱子。
　　而在外门大乱的情况下，天玄门立刻展开行动，不敢有所耽误，毕竟宗门内发生大乱，乃是大忌！
　　上次丹峰试丹，差点弄死五十个外门弟子，就已经算是一等一的大事情了，再怎么不把外门弟子当人看，但那也是压榨而已，真要死了人？
　　天玄门当然得管，甚至还得严查！
　　所以要是当初丹峰真把那五十个试丹弟子给搞死了，那估计丹峰自己都得倒大霉，所以李承隆才会这般记恨凤青梧，要不是她，丹峰都不至于如此。
　　所以，这次的事情，天玄门也不会坐视不理。
　　虽然死的只是四个人，远不如试丹时的五十人，但是这四人死的动静，那可是一点都不小，甚至在外门造成的恐慌，远超那五十人试丹出事的影响！
　　因此在出事没多久后，天玄门就立刻派了刑堂的人前去外门，而他们去的第一个地方，便是发现尸体的第一现场，也就是——韩让的房间！
　　当刑堂的长老赶到时，立刻控制了现场，特别是当初进去围观的外门弟子，都全部让其留在原地。
　　看着眼前一群胆战心惊的外门弟子们，刑堂长老的眉头一皱：“行了，都说说吧，怎么回事？”
　　刑堂长老亲自开口，谁敢怠慢？
　　天玄门的整体架构在所有的宗门势力中，也算是独一份的，各个峰的大长老和宗主共同掌管宗门的权力，至于刑堂、内务堂等，便只是单纯的部门罢了。
　　这些长老们的地位都比较特殊，只负责自己那一块的事情，所以各峰的人都不想招惹得罪他们。
　　当然了，对于外门弟子而言，都一样高不可攀！
　　所以哪怕被刚才的事情吓破了胆，被刑堂长老这么一问，为首那个被溅了满脸血的外门弟子，还是一哆嗦，颤颤巍巍地将之前发生的事情都说了一遍。
　　听完后，刑堂长老不由得拧眉：“有此等事？”
　　在得到了部分消息后，几个刑堂长老凑在一起，开始小声地议论起来，言语间都是不可思议。
　　“不管韩让的实力如何，但他毕竟是我天玄门的外门弟子，就这么诡异地死在了房内，定然是得查出个所以然来的，可现在的问题是——他怎么死的？”
　　“会不会是外门内有人动手？”
　　“你是说外门弟子？我觉得可能性不大，韩让已经是练气期圆满了，虽然天赋不咋地，但在外门中还是很够看的，有谁能杀了他，可能性太小。”
　　“是啊，不只是韩让死了，其他死的几个人也都是练气期圆满，怎么可能这么轻易地被人杀死？”
　　“那难道是宗门之外的人？”
　　“这……天玄门之外的人连进入天玄门都是一件难事，他们好不容易混进来，难道就为了杀几个外门弟子？而且如果真是这样，那事情就大条了。”
　　说到这里时，那几个刑堂长老也是点了点头，如果真的是天玄门之外的人干了这种事，——
　　那就不是刑堂可以处理了的，那必须报上宗门，让各个大长老和宗主来共同解决，毕竟谁也不知道是不是其他势力和宗门，打算对着天玄门出手。
　　所以几个刑堂的长老们低声讨论了几句，发现彼此都说不清楚这到底是怎么个事，又联想到了这个最坏的结果，干脆也放下了不当回事的轻视心理。
　　刑堂长老们对视一眼，转而道：“先去看看。”
　　虽然发生了骇人听闻的事情，那些外门弟子也胆战心惊，但刑堂长老都这么说了，他们也不敢拒绝，赶紧在前面带路，带他们先去了第一现场。
　　而刑堂长老的速度很快，哪怕这里的现场都被一群外门弟子破坏过了，但是依然影响不大。
　　片刻后，几个刑堂长老才脸色难看地走出来。
　　“……长老，您看还需要我们吗？”
　　带路的外门弟子小心翼翼地说着，不敢逾矩。
　　而刑堂长老瞥了他一眼，直接道：“行了，这里暂时没有你的事情了，只不过嘛——你们毕竟是第一发现者，如果后续有别的情况，本座会叫你们的。”
　　闻言，这些因为看热闹而卷入其中的外门弟子，都是忍不住苦笑一声，但又生不起一丝反抗的心思。
　　在吩咐了以后，刑堂长老随手一挥，将这些外门弟子打发走，他们几个人才一起出手，将韩让的房间封禁起来，而后才各自面面相觑一眼。
　　在对视的时候，彼此都能看到对方的沉思。
　　终于，其中一个刑堂长老站出来说：“诸位，你们应该各自都看出了什么吧？都来说说吧。”

第206章 真相？
　　几个刑堂长老对视一眼，刑堂不比那些各峰之间还有利益纠葛，所以他们彼此虽然都是刑堂的人，来往不多，但却是没有利益冲突，彼此合作。
　　这次出事，刑堂自然得出面处理。
　　若是处理不好，恐怕他们也都得收到诘问。
　　因此，在那个刑堂长老主动问出这一句以后，他也是先一步开口：“整个屋子都是被封死了，基本不怎么透光，看上去应该是韩让自己做的。”
　　“对，我也这么觉得，这应该是韩让做的。”
　　另一个刑堂长老开口附和：“这些都是从里面封死的，而且很细致，如果是外来人的话，在韩让的房间里怎么可能有这么多时间，慢慢搞这些？”
　　“就算是杀了韩让以后，留这么多时间，就为了搞这么一出，也是纯粹的浪费时间，没有必要。”
　　闻言，其他的刑堂长老也是认同的。
　　而那个刑堂长老又继续道：“但韩让这么做，又到底是为了什么？还有其他死去的三个人，他们又到底为什么死了，这四个人中间，一定是有联系的。”
　　“同样的死法，虽然地点不同，但想必其中肯定有共通之处，到底是什么原因，死的是他们四个？”
　　这个问题一被人指出来，他们便陷入了沉默。
　　是啊……
　　为什么会是这四个死了？
　　想到这里时，几个刑堂长老纷纷再次转移地点，把其他几处外门弟子发现尸体的地方，都去看了遍，好在这一次，终于被他们发现了那共通之处。
　　他们聚集在一起，脸色都是有些难看t。
　　“发现了吗？”
　　“嗯，看出来了。”
　　其中一人面色阴沉：“虽说这四个人死亡的地点截然不同，但是不约而同的是，都在极其隐蔽，或被他们刻意封锁的地方，若非有血腥味，无人发觉。”
　　“也就是说，是他们自己选好的地方，但是中途却出现了差错，而这四个人还有共通之处——”
　　“都是练气期圆满！”
　　说到这里的时候，就像是一下子打开了思绪的关隘般，刑堂长老们也是这个时候才反应过来，毕竟对于他们而言，外门弟子的那点修为，就和没有似的。
　　但是在这个时候，却又无比重要，因为当初最先发现尸体的那些外门弟子中，为首几个也是如此！
　　念及此处，几个刑堂长老对视一眼。
　　很快，原本被他们打发走的那些外门弟子再次被找到了，而这次找到他们的地点，赫然是几个刑堂长老联手封禁的韩让房间门前，他们都在那里打转。
　　而在被带到刑堂长老的面前后，这才老实下来。
　　刑堂长老们自然也发觉了不对劲的地方，其中一个长老直接冷声道：“说吧，你们在这里干什么，别想要蒙骗本座，否则你们都被押入刑堂算了！”
　　一听这话，可把外门弟子们吓了一跳。
　　为首的外门弟子连忙跪地认错，脸色发白：“求长老开恩，我们……我们知道的一定全部说出来！”
　　闻言，那刑堂长老才冷哼：“为什么回来？”
　　“我们想要找一件东西。”
　　“说清楚！”
　　一听他们还想遮掩，那刑堂长老猛地一拍桌子，把几个外门弟子都给吓傻了，才连忙道：“是，是筑基丹，我们是想要找韩让手中的筑基丹！”
　　“当时因为财力不够，我们没办法买到筑基丹，所以才落到了韩让的手中，现在他人也已经死了，因此我们才想着，希望能够找到那枚筑基丹。”
　　因为害怕被诘问，那外门弟子在哆哆嗦嗦地说出了第一句后，剩下的话就顺畅多了，一股脑全说了。
　　而在听到他的这一番解释后，刑堂长老们立刻就把这一系列的事情给串联在了一起，之前就听说了田虹宇突破筑基期，成为内门弟子的事情。
　　田虹宇之所以能够突破，众人都知道，那是因为凤青梧给了他自己炼制的筑基丹，这才能够成功。
　　因此恐怕是韩让等人买了筑基丹，想要通过这个办法突破到筑基丹，而且为了防止有人打扰，他们都是选择了隐蔽的地方，然后才尝试着突破。
　　但是——
　　“也不对啊。”
　　刚把事情想明白的刑堂长老不由得拧眉：“就算外门弟子再如何废物，总不可能四个人都死在了突破筑基失败的过程中吧？这不合常理。”
　　一众外门弟子：……
　　另一个刑堂长老看见了一群外门弟子那面色各异的模样，轻声咳嗽了下：“好了，说什么呢你，我天玄门哪怕是外门弟子，也是卓越之辈。”
　　“四个人都突破失败，还是同一种死法，那自然是不可能的，所以定然是别的地方出了差错。”
　　“而他们唯一共通的，只有一点。”
　　那刑堂长老一顿，沉声道：“筑基丹！”
　　一听这话，原本还在因为刑堂长老那话而黯然神伤的几个外门弟子，猛然间抬起了头，不可置信地看着说话的那位刑堂长老，似乎有些不敢相信。
　　他们特意回韩让的房间周围打转，就是为了想办法找到那筑基丹，看看韩让有没有使用。
　　这一切，为的就是突破筑基期。
　　可是现在，这刑堂长老的意思，竟然是说韩让他们四个人的死，就是因为他们服用了那筑基丹？！
　　想到这，他们都不免觉得背后发凉，心中既是惊恐，又是庆幸，若是当初买到了筑基丹的是他们，他们定然也是找个安全的犄角旮旯准备突破。
　　然后呢？
　　然后，他们就会成功变成死人。
　　一想到这里，几个外门弟子都是吓得脸色发白。
　　但刑堂长老们可没有注意到他们是怎么想的，因为现在他们的脸色已经越发难看了，虽说这件事还没有完全失控，不是最坏的结局，没有其他势力作梗。
　　可难办的是——如果出问题的，还真是丹药呢？
　　那丹药，还和凤青梧有关。
　　凤青梧又是天玄门的首席。
　　这复杂的关系，让刑堂长老都有些感到棘手，不过其中一人道：“别的先不说，还是先把丹药的事情弄清楚吧，是不是和凤首席有关……还未可知。”

第207章 这事，和凤青梧有关！
　　在确定了这一点共识后，刑堂长老们立刻拍板决定，先不管这事情和凤青梧有没有关系，只要能把丹药的事情搞清楚，至于剩下的事情……之后再说吧。
　　刑堂不会插手宗门内部的权力斗争，和内务堂等一样只是作为宗门一部分存在，他们只负责给结果。
　　至于拿到结果后，大长老和宗主又如何决定——
　　那就不是刑堂能管得了。
　　……
　　而与此同时，内门弟子的院落里。
　　田虹宇在原地焦急地走来走去，似乎是在等待着什么般，额头上都是涔涔冷汗，而此刻韩津的身形则是靠在门边，眸色冰冷：“你到底有把握吗？”
　　“有的，怎么现在都还没来人呢？”
　　闻言，田虹宇连忙说着。
　　他现在既然站在了岳明诗这边，自然要把事情办好才行，而这一系列的事情，全都是岳明诗一手操办的，要是在田虹宇这出了岔子，韩津能一拳打死他！
　　所以，田虹宇现在也是紧张得很：“按照岳师姐的计划，这些事情都是需要刑堂自己发现的，否则可没有太大的说服力，难道他们太废物了，没发现？”
　　“我不知道。”
　　韩津摇了摇头，但他举起双手，紧握成拳，然后在手中捏了捏，紧接着就传来噼里啪啦的轻响：“不过，虽然我不知道，但反正是你这掉了链子。”
　　“所以若是计划出错，那你便以死谢罪吧。”
　　一听韩津这话，田虹宇顿时表情一苦。
　　妈的，这个死恋爱脑！
　　可哪怕心里骂得再痛快，但田虹宇却不敢表现出分毫，他苦笑一声，恨不得现在就出现在刑堂长老的面前，然后让他们赶紧调查自己，免得被韩津打死。
　　而就在这时，内门弟子的院落外终于有了动静。
　　见状，韩津稍一挑眉，身形一闪，消失不见。
　　他来田虹宇这里，本来就是害怕岳明诗的计划出错，特意来监视田虹宇的，以防出错。
　　倒也不是担心田虹宇做出背叛的事，毕竟他搞了这么一出，凤青梧容不得他，但却害怕田虹宇自作聪明地坏事，破坏岳明诗的计划，韩津这才跑了一趟。
　　既然现在按计划顺利进行，韩津自然也没兴趣再继续留在这里了，冷冷瞥了田虹宇一眼，直接离开。
　　那一眼，显然是对田虹宇的警告。
　　仿佛直接冷入了田虹宇的骨髓般。
　　直到韩津的身形消失后，田虹宇的院落外已经传来了一阵脚步声，他下意识看向门口，揉了揉自己的脸，连忙将自己的表情一转，跑上去开门。
　　而门口，俨然是其他的内门弟子。
　　“各位内门的师兄们，你们这怎么都来了？”
　　虽然田虹宇的心中清楚得很，但他的脸上却没有丝毫的露馅，带着一丝讨好地看着他们，恭敬地说。
　　而为首的内门弟子看了他一眼，直接吩咐着。
　　“受刑堂长老的命令，带你去刑堂。”
　　“这，这……”
　　田虹宇看上去被吓了一跳，他直接腿上一软，一屁股地坐在了地上，看上去就好像是被吓傻了般。
　　而片刻后，刑堂之内。
　　几个主事的刑堂长老都坐在座位上，看着被内门弟子带着走来的田虹宇，他们直接冷哼了声，一瞬间威压直接向着田虹宇涌去，显然打算速战速决了。
　　“到底怎么回事，田虹宇，说！”
　　‘扑通——’
　　田虹宇直接跪倒在地，吓得面色煞白：“这位长老，您这是要弟子说什么啊，我不知道啊！”
　　岳明诗可是特意说过的，不能一上来就把什么话都说清楚，否则很容易让人一眼就看出来田虹宇这是在栽赃陷害，那对于后续的计划，定然是大打击！
　　所以在听到田虹宇这句话以后，刑堂长老直接冷哼一声，但也不算太意外：“哼，负隅顽抗。”
　　说着，他直接一挥手，让那些弟子全部退下。
　　很快整个刑堂内，只剩下了田虹宇和几个长老。
　　而在看见弟子们都离开后，田虹宇看上去好像更加惶恐了，跪在地上的时候，整个人都几乎缩了起来般，小心翼翼地看着那些长老们，生怕出事。
　　这个时候，那刑堂长老才开口：“外门的事情，想必你也听说了吧？田虹宇，别以为我们不知道你做了什么事情，韩让他们的死，和你脱不了干系。”
　　“如果你现在把事情都说出来，刑堂还会考虑放你一马，但如果你还想要隐瞒，呵t呵——”
　　他说着时，面色骤然一冷：“刑堂绝不轻饶！”
　　伴随着刑堂长老的话，属于金丹期的威压直接扑面而来，仿佛排山倒海般地向着田虹宇压去，田虹宇好似看到了眼前是无尽浪潮，能随时将他淹没杀死！
　　田虹宇这次可不是装出来的，他是真的被吓得发抖了，连忙道：“长老开恩，求长老开恩！”
　　“田虹宇，韩让他们的筑基丹是你卖的？”
　　“是。”
　　田虹宇点了点头：“当初大师姐给了我一瓶筑基丹，我用了一颗，剩下的四颗就卖给了他们，可弟子虽然卖给了他们，但他们如何死的，我也不知啊！”
　　闻言，刑堂长老拧眉：“你可知，他们之所以会死，就是因为你卖的那四颗筑基丹？！”
　　“什么……”
　　田虹宇顿时大惊，面露惊恐：“可是那筑基丹弟子也服用了，但并没有出现这样的变故，而且这筑基丹也是大师姐赐给我的，怎么可能有问题呢？”
　　“弟子虽然卖了东西，但是真的没有动手脚，那是大师姐的丹药啊，还请诸位长老明鉴！”
　　“……”
　　一听到这，几个刑堂长老对视一眼，直到最后他们将所有的情况都了解清楚以后，这才让内门弟子将田虹宇带到了刑堂的牢狱中，暂时收押了起来。
　　而很快，刑堂的主事大厅内只剩下了几个长老。
　　他们看向彼此的眼中，都是带上了一丝无奈和烦躁，显然被这件事弄得有些不耐了，其中一人直言：“你们觉得那个田虹宇，到底有没有说谎？”
　　“……应该没有，他没有这个胆子。”
　　另一位长老摇头：“田虹宇刚晋升内门弟子，没这个胆子欺瞒我们这些长老，除非不想活了。”
　　说到这里，其他几个长老也是这么认为。
　　所以，既然田虹宇不敢说慌，那他就算是卖出了筑基丹，但韩让的死估计和他关系也不大，因为让他们死亡的原因，其实是他们用的筑基丹。
　　而这筑基丹……
　　是凤青梧给的。
　　几个刑堂长老们意识到这一点后，他们彼此的眼中都是一抹变幻莫测的无奈，因为——这事麻烦了。

第208章 不能动凤青梧
　　不过片刻的功夫，几个大长老齐聚于刑堂，似乎有些惊讶，不过是外门的小事，怎么会惊动了他们？
　　而在大长老们都到齐了以后，负责在其中牵线，请诸位大长老们过来的刑堂长老主动站出来：“诸位大长老们，因此事事关重大，还需要诸位做决定。”
　　“只不过，不知宗主此时身在何处？”
　　听到刑堂长老这么问，几个大长老们面面相觑，但却都能看出彼此眼中的冰冷之色，很快又隐退。
　　李承隆站在其中，轻声咳嗽，接着道：“刑堂这次召集我等前来，也是想要为大事做决定，只不过宗主现在还需要处理灵脉之心的事情，无法前来。”
　　“但我们这些大长老，已经足够做决定了。”
　　说白了，他们根本都没通知清衡剑君。
　　而此刻的清衡剑君，显然也没有时间管这件事，毕竟因为之前的事情，还在和其他大长老们扯皮，带头的便是兽峰大长老石承，清衡剑君自然无法脱身。
　　所以这次来刑堂的大长老们，也都只来了半数。
　　而听到这话，刑堂长老微微颔首，退到了一边：“好，既然如此，那我便把事情说一下。”
　　刑堂长老并非是宗主一脉的人。
　　准确来说，他应该是天玄门的人，身在刑堂，所处的立场便是整个宗门，根本就不掺和到大长老和宗主的争权夺利之中，反正不管是谁占上风——
　　刑堂还是那个刑堂，宗门依旧需要他们。
　　再者，李承隆给出的理由也没什么大问题，毕竟灵脉之心是假一事，的确比这点破事重要多了……
　　所以刑堂长老也不纠结清衡剑君来不来一事，直接开口道：“这次外门的变故，想必以各位大长老的手段已经听说了吧？具体事情，已经调查出来了。”
　　闻言，阵峰的大长老不由得拧眉：“不过是外门的小事，也不必召集我等，刑堂决定不就行了吗？”
　　但刑堂长老却是摇了摇头。
　　“事情有点麻烦，但好在只是涉及到宗门内部的事，其实若非牵扯到一个人，我们直接公布真相就好了，也不必闹得整个外门和内门都人心惶惶。”
　　“但现在的问题是，那四个人死状凄惨，都是因为他们准备突破筑基期时，服用了在田虹宇手中购买的，改良后的筑基丹，因此才会在突破中死亡。”
　　“可改良后的筑基丹，却是凤首席拿出来的。”
　　听到刑堂长老这么说以后，这些大长老才明白了他的意思，这事情倒也不复杂，就是很麻烦。
　　其重点，便在于凤青梧首席的身份上。
　　其中一个大长老沉声道：“筑基丹是凤首席拿出来的，难道是凤首席对他们下了杀手不成？”
　　“这个得问问了。”
　　刑堂长老叹了口气：“但如果真的是因为凤首席而死，那就很麻烦了，不管如何，她都是我天玄门的门面人物，再者……宗门内年轻一代，拿不出手。”
　　这话，就已经把刑堂的态度表示出来了。
　　不管这事情是不是凤青梧干的，也不管和凤青梧有没有关系，但刑堂是真不想动凤青梧，先不说自家处理自家的门面，单单是凤青梧的天赋和实力——
　　说白了，天玄门内还真没几个人比得过，就为了几个死了的外门弟子，那就要处罚凤青梧的话，在刑堂的长老看来，那是相当不值得的事情。
　　否则，他们在了解到“真相”后，早就先把凤青梧喊过来问清楚了，然后该怎么处理，就怎么处理。
　　可问题是，以凤青梧的身份和实力——
　　她值得刑堂给她开个后门。
　　不然天玄门的年轻一代本来就拿不出人，结果还把凤青梧给处罚了，平白会被其他宗门势力看笑话。
　　而听到刑堂长老的这话以后，几个大长老对视一眼，阵峰的大长老主动道：“这样吧，请凤首席过来问上一问，如果和她没有关系呢？”
　　“如果有关系，那对外也要变成没有关系！”
　　就在这个时候，李承隆忽然斩钉截铁地说着。
　　这让一旁的大长老们不由得看了过来，之前丹峰的事情他们全都知道，没想到李承隆居然会帮凤青梧说话，而不是落井下石，实在是不可思议。
　　但是李承隆却看向了他们，认真道：“不管我丹峰和凤首席的纠葛，我们也不可能处罚她。”
　　“她是我天玄门年轻一代的门面，别说只是死了四个外门弟子了，哪怕是四个内门弟子，一样比不过凤首席现在的地位，不要被人看了笑话。”
　　“……”
　　一时间，所有人都沉默了。
　　而刑堂长老则是主动站出来道：“行了，不管如何，先请凤首席过来吧，对外瞒着点消息。”
　　“对了，还有田虹宇，也得带过来。”
　　……
　　翌日清晨，凤青梧跟着几个内门弟子，来到了刑堂之外，她随口问道：“刑堂长老找我何事？”
　　“我们也不知道，大师姐。”
　　这次刑堂的消息瞒得很好，就连来找凤青梧的内门弟子，都对这件事一无所知，而一路上什么消息都没问出来的凤青梧，不由得拧起眉，面色微沉。
　　而在凤青梧走进刑堂后，直接就见到了坐在里面的刑堂长老，以及过来议事的大长老们。
　　不等凤青梧和刑堂长老开口——
　　就在这时，田虹宇也被带了上来，他甚至没管那些长老们，直接挣脱开其他内门弟子的手，然后‘扑通’一声，猛地滑跪到凤青梧的面前。
　　紧接着，田虹宇哭得一把鼻涕一把泪。
　　“大师姐，这事情真的和我无关啊——”

第209章 她竟然敢杀我？！
　　见状，凤青梧的眉头皱得更紧了。
　　而刑堂长老的脸色也不太好看，立刻让所有还在这里的内门弟子退下，但这个时候的田虹宇，已经就差抱着凤青梧的大腿哭了，一把鼻涕一把泪。
　　“大师姐，我只是想换点资源，不想害人啊！”
　　“我真的没有动手脚，我卖给他们的都是你给我的筑基丹，我真的不知道他们为什么会死啊……”
　　一听到这，凤青梧面色微沉：“你说什么？”
　　看她面色不佳，刑堂长老对视一眼，干脆直接把事情都说了，其中还夹杂着田虹宇的痛哭流涕。
　　在听了事情的始末后，凤青梧的面色微沉，稍一拱手道：“弟子知道，避开那么多人的视线，请我来问话，也是长老们给我的面子罢了，但是——”
　　“这筑基丹一事，与弟子无关。”
　　说罢，凤青梧冷眼看着凑到自己面前的田虹宇，眼底带着一闪而过的杀意：“田虹宇，我记得我早就和你说过了，丹药给你后，你我可就没有瓜葛了。”
　　“现在出了事，你倒是找到我头上来了，怎么，我凤青梧看上去是这么好说话t，好欺负的么？”
　　话音落，凛冽的杀机直冲田虹宇而去。
　　这下子把田虹宇吓了个够呛，他甚至都没敢靠近凤青梧，就能感受到那种锋锐之意，就连身边的灵力都被搅动着，被那一丝丝弥漫在空中的剑意撕裂。
　　哪怕在整个刑堂内，都是剑气纵横！
　　田虹宇的脸色更是发白。
　　若非这里是刑堂，若非还有这些长老们在，他甚至敢说恐怕自己多动弹一下，就会被剑意撕个粉碎！
　　田虹宇知道凤青梧很强，在他还是练气期圆满，没有突破筑基期的时候，就能感受到这一点，但是他万万没想到，他和凤青梧的差距太大了。
　　大到他哪怕突破筑基，也如同蝼蚁般。
　　甚至就连韩津，都没有给田虹宇这般大的压力！
　　而在田虹宇被凤青梧的气机锁定之时，几个长老的面色一变，虽说凤青梧只是筑基五层，但是在她的杀意锁定之下，田虹宇这个刚突破筑基的小喽喽——
　　说白了，只是凤青梧的一道剑气，就足以洞穿田虹宇的心脉，让他直接死在这刑堂，血溅当场！
　　因此，为首的刑堂长老先一步出手了。
　　只见他一抬手，灵力在掌心间涌动，紧接着一掌推出，仿佛掀起狂澜般，直接朝着凤青梧和田虹宇直接镇压而去，径直和凤青梧释放出的剑意对上。
　　刑堂长老没打算动凤青梧，所以自然不会对她出手，但是田虹宇却要保下来，再者——
　　在刑堂动手，凤青梧实在有些不给面子了。
　　那道掌劲和剑意直接相撞，田虹宇也是反应了过来，连滚带爬地远离凤青梧，生怕自己被两人争斗时候的余威给弄死了，豆大的汗珠不断滴落。
　　而凤青梧释放的剑意，被刑堂长老的掌劲骤然轰击之下，一时不慎，竟破碎了半数，她也后退半步。
　　‘虽然只是剑意，但还是不敌这一掌……’
　　‘金丹期啊，我若以元婴期修为释放剑意，他恐怕连救援机会都没，田虹宇便会被我的剑气抹杀。’
　　心中的思绪变化，但凤青梧的动作却没有丝毫的停顿，她虽然后退了半步，但并未受伤，直接一手按在了斜挎于腰间的流风剑，紧接着——
　　只见她屈指，向上一弹。
　　流风剑出鞘之时，展露出锃亮的锋刃。
　　只是这一瞬间，有了流风剑加持后的剑意，更加凛冽，在掌劲浮现的那一刹那，一道道的剑气交错斩落在凤青梧的身前，在空中甚至都留下了剑痕。
　　一时间，竟然和刑堂长老推出的掌劲不相上下！
　　见状，刑堂长老一惊。
　　他只是想要阻止凤青梧，挡下她的剑意，所以并没有出全力，可问题是哪怕刑堂长老没有全力出手，但金丹期的修为做不得假，绝对能碾压筑基期修士！
　　但没想到，凤青梧的剑道修为竟是如此高深，可以和他的掌劲拼得不相上下，简直是不可思议。
　　一想到这一点，刑堂长老不由得拧眉。
　　‘不过区区筑基五层，却能有这样的实力，凤青梧果然不可小觑，这样的人，我天玄门丢不得……’
　　‘哪怕是为了宗门，也不能处罚了她！’
　　想到这里，刑堂长老心中那为数不多的恼怒，在此刻也已经完全消失了，他高声道：“凤首席，何必与小人物置气，在刑堂动手不可，给本座个面子。”
　　“……”
　　闻言，凤青梧冷眼一瞥，稍稍收敛心中的怒意。
　　她重新将流风剑收入剑鞘之中，而那纵横的剑意在斩断掌劲后，这才消失不见，刑堂重归平静。
　　凤青梧的灵力消耗也不小。
　　她其实也不指望能够在这里杀了田虹宇，毕竟这些长老们也不是死的，就这样看着她，在刑堂胡作非为，所以这次出手，也不过是一次警告罢了。
　　所以凤青梧稍一拱手：“长老客气了。”
　　“事发突然，凤首席有些震怒也是正常。”
　　刑堂长老摆了摆手，但并没有生气。
　　整个刑堂的气氛才好不容易缓和下来，只有“死里逃生”的田虹宇跌坐在地，面上惨白，毫无血色。
　　田虹宇是真的没想到，凤青梧竟然敢杀他，当着大长老和刑堂长老的面，直接就要动手！
　　这个疯子……
　　她简直比韩津还要疯！
　　一时之间，田虹宇甚至都不敢凑上去说话了。
　　而这个时候，刑堂长老认真地看向凤青梧：“凤首席，那死了的四个外门弟子，是死于你拿给田虹宇的筑基丹，这件事，你有什么解释的吗？”
　　“筑基丹的事，与我无关。”
　　凤青梧斩钉截铁地说着。
　　刑堂长老不由得看向田虹宇，不等田虹宇说话，李承隆便先一步看向他，眼底带着一丝审视和催促，而被李承隆这么一看，田虹宇才猛地反应过来。
　　他只能硬抗着凤青梧刚才的杀意，硬着头皮道：“大师姐，你一共给了我五颗丹药，我用了一颗，卖了剩下的四颗，这一点，我绝对没有说谎！”
　　田虹宇之所以敢这么说——
　　便是因为当初凤青梧给他丹药的时候，除了他们两个之外，没有一个人知道此事，所以只要他咬定了这件事，那么凤青梧不管如何辩解，都没有证据！

第210章 被坑
　　果不其然，凤青梧的脸色只是骤然一沉，但并没有解释，因为此刻哪怕是解释，都显得徒劳无功。
　　没有人知道，到底有几颗丹药。
　　没有人知道，田虹宇用了几颗。
　　所以在田虹宇一口咬死了这件事后，就算是明摆着给凤青梧泼脏水，一时间凤青梧还真拿他没办法。
　　“田虹宇，我一开始还真没把你放在眼里，但是没想到，你竟然敢和我耍这种小心思，你当真——”
　　“以为我不敢杀你吗？！”
　　凤青梧一顿，眼底的杀意越发浓重，一字一顿。
　　眼看着凤青梧盛怒的模样，坐在一旁的李承隆眼底不由得闪过一丝快意，当初在丹峰上试丹之时，他的心情和凤青梧又是何等的相似……
　　可哪怕被凤青梧这么看着，但田虹宇却也知道，在这刑堂之中，任何长老都不可能放任他被凤青梧给杀死，所以他还是硬着头皮，开口道——
　　“大师姐，我真的不懂你是什么意思，我真的只是卖了你给的筑基丹，哪怕你杀了我，我也不知。”
　　“你……”
　　凤青梧似乎是被气急了，眼底的冷意越发浓重，甚至还泛起一丝血腥的猩红之色，恰巧被李承隆看了个正着，而此刻整个刑堂内，气氛剑拔弩张。
　　就连刚才让凤青梧住手的刑堂长老都面色不见。
　　而就在这个时候，李承隆忽然轻声咳嗽着，打断了他们之间对峙的氛围，直接道：“行了，凤首席消消气，这次外门的事情已经有个定数了。”
　　“不知长老想如何？”
　　凤青梧冷眼看来，眼底带着一丝警惕。
　　却不料，李承隆直接道：“那四个外门弟子，处在练气期圆满已久，因为田虹宇成功晋升内门弟子，因此急于求成，着急突破，但是——”
　　“在突破的过程中，因为急火攻心，突破失败，最终导致了灵力逆流，冲破心脉而亡，可悲啊……”
　　一听李承隆这话，其他人哪里还不懂。
　　这话的意思，分明就是要把筑基丹的事情给压下来，既然田虹宇和凤青梧这边扯不清楚，那就干脆当没有发现筑基丹，当睁眼瞎，不就是了吗？
　　凤青梧的天赋和实力都摆在这里，不管这事情是不是她做的，人是不是她弄死的，反正刑堂和天玄门都不会处罚她，既然如此，那为什么要在乎真相？
　　四个外门弟子而已，死就死了。
　　给他们随便安排一个死法，对外能解释就行。
　　在李承隆这话说出来后，刑堂长老的反应是最快的，这次他也不期望自己随手一招就能挡住凤青梧，竟是直接闪身，来到了凤青梧的面前，挡住田虹宇。
　　刑堂长老沉声道：“凤首席，这次请你来刑堂，只是为了协助外门变故一事的调查，但现在调查已经结束了，和李承隆长老说得一模一样。”
　　“这样，足够给凤首席你一个交代了吗？”
　　刑堂长老的语气不算太好。
　　他毕竟是一个长老，现在却要主动给凤青梧一个交代，甚至把这件事隐瞒下来，这其实也是一件很掉面子的事情，若非是凤青梧，但凡换一个人——
　　现在估计都能被刑堂长老直接一巴掌拍死了！
　　而凤青梧的面色微沉，但也知道眼前刑堂长老已经在压抑怒火了，她沉默了片刻后，直接拱手：“弟子多谢长老开恩，既然如此，我便先离开了。”
　　不等众人反应，她直接转身就走。
　　而有了刑堂长老这话，这事情就算是定性了，其他的大长老们也没有留下来的必要，在相互打了个招呼后，便也紧跟着离开了，李承隆也在其中。
　　片刻后，李承隆已经回到了丹峰，此刻等在这里的，俨然是之前答应了合作的岳明诗，还有被李承隆提着，避开其他人t的视线，特意带回来的田虹宇。
　　这段时间，岳明诗一直留在丹峰。
　　不仅是随时跟进计划的推进过程，也是为了和李承隆扯皮，想要尽早换到一枚丹药出来，结果这老不死的，怎么说都说不通，气得岳明诗够呛。
　　不过现在看到李承隆后，岳明诗还是不敢太过放肆，拱手道：“看大长老您面露喜色，这次如何？”
　　“哈哈哈——”
　　闻言，李承隆直接朗声一笑：“你是没看见凤青梧今天的脸色，那可真是有苦说不出，跳进黄河洗不清的憋屈，实在是令本座心生欢愉啊！”
　　凤青梧今天可算是被他们坑惨了。
　　分明什么都没有做，结果呢？
　　所有人都认可了田虹宇泼脏水的话，还帮凤青梧隐瞒她根本没有做过的事情，简直是让人心梗得慌。
　　而一听李承隆这话，岳明诗也是松了口气，直接道：“一切顺利便好，毕竟我们这番举动，折腾这么一大圈子，也不是吃饱了撑的，闲着没事干。”
　　“我们要的，是得看起来够真实，否则若是直接把这件事推到大师姐的头上，先不说刑堂那边是否同意，再者恐怕也无法激起他们的怒意。”
　　岳明诗低声说着，似乎是在提醒李承隆。
　　而李承隆挥了挥手，并不在意，直接将刑堂内发生的事情，大致给岳明诗说了一遍，但是——
　　没想到岳明诗却是眉头一皱，直接道：“大师姐的反应不对劲吧，大长老，以弟子对她的了解，哪怕是出了乱子，大师姐也不太可能是这样的反应。”
　　包括岳明诗之前算计凤青梧的事情，她虽说不算很了解凤青梧，但是喜形于色，盛怒之下，两次想要杀田虹宇的事情，实在是草率到有些过分了。
　　岳明诗总是隐隐觉得有些不对劲。
　　可问题是，李承隆却只是一挥手，直言道：“她再如何厉害，也不过是小辈罢了，就算是有些心机算计，但那又如何，怎么可能彻底把控自己的情绪？”
　　“好了，岳明诗，不要再危言耸听了，虽说你想要在修为上追上凤青梧，是一件异想……哦不是，比较困难的事情，但至于别的，还是要自信些。”
　　虽说之前有试丹的事情，李承隆被坑得有些惨。
　　但这次有心算无心，他不觉得丹峰会输。
　　而听到这，岳明诗再想反驳，也是无用了，便只是叹了口气，转而看向田虹宇：“这次，你也做得不错，只不过后续的事情，还得你继续推进了。”

第211章 恩威并施
　　可一听这话，田虹宇却是苦着脸，‘扑通’一声跪倒在地，牵扯进这么大的事情里，还差点被凤青梧给一剑砍死，早把田虹宇为数不多的勇气折腾没了。
　　他本来就不是什么有骨气的人，卑躬屈膝而已，但只要是能换到相应的利益，那也不是不行的。
　　所以岳明诗一开口，田虹宇马上就答应了这事。
　　但问题是——
　　凤青梧是真他妈的敢杀人啊！
　　田虹宇只是贪婪，但他不是不怕死，早知道凤青梧这么疯，当着长老的面都敢差点弄死他，田虹宇肯定不掺和到这件事里，否则恐怕自己的人头不保。
　　所以在听到岳明诗的这番话疑惑，田虹宇却早就升起了退意，不敢再继续办下去，生怕被打死了。
　　“岳师姐，真的不是我不继续为您办事。”
　　“是您没看到今天那个场景，大师姐是真的生气了，如果不是刑堂长老他们在，我早就被打死了！”
　　田虹宇显然是被吓破了胆，声音都在发抖：“岳师姐，这次我没死，都是因为长老们在，可下次呢？我是真不敢往大师姐面前凑了，她会杀了我的！”
　　田虹宇想得很清楚。
　　死四个外门弟子，就和玩儿似的，对凤青梧毫无影响，那死一个内门弟子，也没什么区别，就只是看凤青梧敢不敢，会不会了，但问题是——
　　命是自己的啊，田虹宇根本不敢去赌！
　　可就在他话音落下时，只听‘刷’的一声。
　　不等田虹宇反应，岳明诗竟然以迅雷不及掩耳之势，直接拔出了剑，将剑锋架在了田虹宇的脖子上，这架势直接让整个气氛都变得凝滞起来。
　　就连刚才苦着脸的田虹宇，这下脸上所有表情都僵硬了，整个人跪在地上，动也不是，不动也不是。
　　哪怕是一旁的李承隆都是表情微变。
　　不过，正如岳明诗没问那些假筑基丹怎么来的，李承隆又是如何安排人炼制的一样，他们虽然是合作关系，但是都是各自负责各自的板块，绝不多事。
　　而很显然，田虹宇是岳明诗拉进计划之中的，那就是岳明诗那边的人，所以李承隆也不会多事。
　　只是在眼看着岳明诗执剑时，他眼带异色。
　　但这个时候，作为当事人的田虹宇和岳明诗之间的气氛可是凝滞得很，没有人来得及去注意李承隆的面色变化，而田虹宇也是表情僵硬。
　　“岳，岳师姐，您这是何意……”
　　“田虹宇，你以为你现在就能轻易退出了？”
　　岳明诗冷笑着开口，剑锋对着田虹宇又更近了一分，甚至能看到他的脖颈上，浮现出一丝血线！
　　那些微的刺痛，把田虹宇吓得一动不动。
　　而岳明诗这才继续道：“你是我和大长老计划中相当重要的一环，田虹宇，如果在你这里出了差错，整个计划恐怕都会功亏一篑，所以——”
　　“你凭什么认为，你现在害怕了，想要离开了，我们就能这么轻易地放你退出这个计划呢？”
　　“你知道的，太多了啊……”
　　岳明诗说着，一边用锃亮的剑锋拍了拍田虹宇的脸，居高临下地俯视着他，而这样近乎侮辱的行为，却根本压制不住田虹宇心中的惶恐。
　　岳明诗这话，那可说得太直白了。
　　只要田虹宇敢中途退出，那他就是活着加入，死着离开了，毕竟只有死人，才不会透露消息出去，更何况——他不过区区的内门弟子罢了。
　　别说凤青梧杀四个外门弟子，都没人追究。
　　他一个内门弟子死了，在场的两人，不管是岳明诗还是李承隆，都能轻而易举地把消息压下去！
　　所以在看到田虹宇苍白的脸色时，岳明诗才道：“记住了，别想着临阵退缩，就算是没了你，我们也不过是麻烦点，你丢的，那可就是命了。”
　　“你的确是怕大师姐杀你，不敢再凑到她的面前去，可那毕竟只是有风险的事情而已，可你若是敢在我和大长老的面前耍小心思，那就是必死无疑。”
　　“一个是有风险会死，一个是绝对会死。”
　　“田虹宇，你不是个蠢货，自己选吧。”
　　听到岳明诗这话，田虹宇哪怕再害怕又能如何，贼船都上了，他现在还能临到头下船吗？
　　所以，他苦笑道：“岳师姐，您尽管吩咐。”
　　伴随着‘叮’的一声轻响，岳明诗收剑入鞘，面色缓和了些：“行了，起来吧，看在你被大师姐吓了个半死的份上，神志不清，我可以饶恕你这次。”
　　“不过你也放心，计划已经进行到一半了，哪怕可以换人，对我们而言也是吃力不讨好的事情。”
　　“所以只要你听话，我答应的，自然会给你。”
　　岳明诗的话都说到这份上了，田虹宇也是真的没办法了，要不就一条道走到黑，要不现在就死，好在岳明诗还算有良心，没有过河拆桥，卸磨下驴。
　　当初田虹宇答应跟着岳明诗搅风搅雨，就是因为岳明诗给出的承诺，只要最后事成，那她就会帮田虹宇引荐一位长老，让长老收他为亲传弟子。
　　到了那时，田虹宇也会晋升为亲传！
　　作为一个从外门弟子爬到内门弟子身份的人，田虹宇更清楚这之间的区别待遇，如果真的能成为亲传弟子，那才是真正地一步登天，有天壤之别！
　　至于岳明诗的承诺是否有效？
　　田虹宇也怀疑过，只是他在进入内门后，就找了不少的内门弟子打探过消息，自然也清楚了岳明诗虽然表面只是个内门弟子，但背后却肯定有大靠山。
　　至于这个靠山是谁，田虹宇不知道。
　　但是看岳明诗近来的表现，以及敢以内门弟子的身份，能去和凤青梧硬刚，还主动找茬，甚至都没出事的样子，田虹宇都不敢想这靠山得有多硬……
　　想到这里，田虹宇也是一咬牙，直接道：“行，那就按照岳师姐的意思，我立刻下去办！”
　　说罢，田虹宇起身行礼后，这才转身离去。
　　他想清楚了，正所谓富贵险中求。
　　当初自己能够突破筑基期，晋升内门弟子，还不是因为他敢和珍宝楼闹，才被凤青梧看入了眼，最后还敢相信凤青梧的话，这才有了今天的这副局面。
　　这次如果也成功了，那他田虹宇就是亲传弟子！
　　而直到田虹宇的身形已经看不见后，李承隆这才似笑非笑地看向了岳明诗：“恩威并施啊，本座倒是没想到，你还有这t样的手段，岳明诗。”
　　“看来，宗主看重的女人，也不算是太无脑。”
　　闻言，岳明诗面色微变，看上去有些不悦，李承隆这话，就差明晃晃说她靠男人上位了，明褒暗贬。
　　不过岳明诗也不会在这时候和李承隆闹翻。
　　所以她只是扯了扯嘴角，直言道：“我若是再没点进步，说白了，那我还和大师姐比什么比。”
　　从头到尾，一直输到现在。
　　岳明诗自认吃一堑长一智，她也早该有长进了，否则别说是和凤青梧做对了，恐怕早就被玩死了！

第212章 你，在逼我杀你
　　丹峰这边的暗流涌动，并没有被看在眼里。
　　刑堂的消息也很快，毕竟因为四个外门弟子都死状凄惨，早就闹得外门和内门人心惶惶了，虽说也不至于影响整个天玄门的根基，但到底是件麻烦事。
　　所以在他们这边敲定了说辞后，便立刻对外公布了“真相”——四个外门弟子均是因突破失败而死。
　　可在这个消息一公布后，尽管安抚了大部分的天玄门弟子，但是还是有一小部分聪明人觉得不对，毕竟突破失败而死很正常，但一次性死四个？
　　这就是已经不是正常了，是假得有些离谱了，
　　虽然真的很扯淡，但刑堂就这么宣布的，所以哪怕有一小撮聪明人，觉得这件事不对劲，但是却也不敢，也没有必要，还为了这事去反驳刑堂的话。
　　只不过，这件事却不会就这么轻易地结束了。
　　或者说岳明诗他们兜这么大圈子，也不会让这件事就这么结束，而现在这个局面，正是他们想要的！
　　……
　　三日后，灵峰的山脚下。
　　田虹宇此刻正站在这里，但分明只是站在凤青梧的灵峰前，但是在田虹宇看来，这里就和阎王殿没什么区别，多走一步，他都可能小命不保。
　　可是一想到三天前，岳明诗对自己的威胁，还有那番承诺，田虹宇也只能硬着头皮，继续干下去。
　　这三天他打探了内外门的消息，特别是关于这件事情的，发现大部分人虽然接受了刑堂给出的解释，但心中都隐隐觉得不对劲，相信这个说辞的并不多。
　　整个局面就像塞满了火药的炸药桶，一点就炸！
　　所以就在这么关键的节骨眼上，田虹宇终于按照原定的计划，特意来了凤青梧的灵峰……
　　但是，还没等田虹宇做好心理准备——
　　“三天了，我没有主动去找你。”
　　“但是没想到，你却有胆子出现在我的面前。”
　　一道声音忽然在此刻传来，田虹宇一惊，下意识抬起头，就看见在灵峰的不远处，身穿青衫道袍的少女，腰间斜挎着流风剑，一身剑意纵横交错。
　　不管是从前还是现在，凤青梧的脸上，向来都是带着温和的笑意，以前是因为她真的性子温和，而现在……则是因为假面早已戴习惯了而已。
　　所以哪怕是杀人，凤青梧也是温和笑着的。
　　但不管如何，她的态度永远都是温和的。
　　这一点，天玄门的弟子基本都知道，否则在凤青梧以前还是元婴期的时候，也没人敢缠着她胡闹。
　　但是在田虹宇看到凤青梧时，出人意料的是，凤青梧只是面无表情，手搭在流风剑的剑柄上，眼底是冰冷的杀意，半点都看不出应有的笑意。
　　田虹宇觉得有些奇怪，但并没有多想。
　　毕竟之前在刑堂上，虽说凤青梧没有吃亏，但被泼了脏水不说，还憋屈成那样，被气昏了头也正常。
　　否则，他田虹宇至于怕成那样吗？
　　而一看到凤青梧，田虹宇也知道自己没有退路了，所以他索性踏入灵峰的范围，心中不再犹豫。
　　“内门弟子田虹宇，拜见大师姐。”
　　“你以为，我不敢杀你吗？”
　　凤青梧冷声道，一点点拔出流风剑：“田虹宇，我很好奇你哪来的胆子，让你还敢走上我的灵峰？”
　　“刑堂之上，我的确是想杀你，但却被刑堂长老拦了下来，而我也的确不可能当着他们的面杀了你，至于现在……消息传出去了，杀你也只是泄愤。”
　　“不仅无用，而且也是在打刑堂长老的脸。”
　　凤青梧说话之时，声音冰冷：“我不想多事，但你太过分了，田虹宇，暗算了我，还敢找上门？”
　　听到凤青梧这么说，田虹宇都觉得自己头疼。
　　他也不想上赶着找死啊……
　　不过，话虽如此，田虹宇直接上前一步，硬顶着凤青梧的压力，他一步一步走上前——
　　“就算我上门挑衅，那又能如何，就算我暗算了你，但是那又如何？大师姐，你早就不是以前的那个大师姐了，就算你知道，这次是我搞鬼，又如何？”
　　“刑堂长老的确站在了你这边，大师姐，可他们却都认为，那筑基丹是从你手里，流到我手上的。”
　　“我顶多只是贪婪，想要将其卖出去，但你给的那丹药，现在他们可都觉得有问题，哪怕他们站在你这边，但他们都觉得——是你的丹药，杀了他们！”
　　伴随着田虹宇一句又一句的挑衅，凤青梧的脸色已经彻底难看了下来，她死死地凝视着田虹宇。
　　只听她一字一顿地开口：“你在找死。”
　　被那气势压制着，田虹宇就算是说话，都显得格外艰难，但他依旧在说着：“这就是我泼的脏水。”
　　“大师姐，你的确是无辜的，但是那又如何？所有人都觉得，真相是我所说的那样，你根本没办法，但如果是在以前的时候呢，大师姐？”
　　田虹宇硬撑着一口气，按照岳明诗给的资料，不断地往凤青梧的心口上戳刀子，往伤口上撒盐。
　　“你是年轻一代第一天才，你是元婴期的强者，甚至是大部分的长老都比不过你，如果是那个时候，你想要在刑堂上杀我，又有哪个人敢拦你？”
　　“没有谁拦得住你，大师姐，甚至刑堂都不会叫你过去问话，便会直接把这事压下去，别说四个外门弟子，哪怕你屠了整个外门，刑堂敢说你吗？！”
　　“大师姐，你自以为你重修了，你就还是以前那个大师姐了？不是的，你曾经是个废人——”
　　“你现在居然能被我算计，你一样是个废物！”
　　田虹宇已经彻底不管不顾了，大声挑衅着，而就在这句话落下的下一刻，他便眼看着在自己的身边，一道道剑气凭空升起，在锋锐的剑意之下——
　　半个灵峰，都几乎被交错纵横的剑气笼罩。
　　这里，便是无边的剑域！
　　凤青梧的脸上没有任何表情，甚至连杀机都消失不见，看着田虹宇的眼神中空无一物：“田虹宇。”
　　“你，在逼我杀你。”

第213章 势不可挡
　　没有杀意，凤青梧的眼神仿佛在看一个死人，单单只是这么一眼，便足够把田虹宇吓得后背发凉了。
　　别看他之前还敢出声挑衅，但是真要和凤青梧动起手来，恐怕自己能直接被一巴掌糊死，而田虹宇也不是真来送死的，眼见着凤青梧想要动手之时——
　　田虹宇立刻从自己的储物戒中取出一块玉符。
　　但是还不等他使用之际，只见不远处的凤青梧连流风剑都没有拔出来，只是抬手一挥，那弥漫在周身的，笼罩了半个灵峰的剑气便一道道浮现在空中。
　　随着凤青梧抬手，大片的剑气冲着田虹宇涌去！
　　那些剑气凶猛而强横，铺天盖地涌去时，锋锐的剑意瞬间撕裂开空间般，成百道剑气就像一柄柄的长剑，划破眼前的一切，就连无形的灵力都无法抵挡！
　　半个灵峰都宛如剑域，全部被凤青梧掌握，而她单手按在剑柄上，只要在这个领域之内——
　　她，便是唯一的神明！
　　而此刻田虹宇在剑域之中，压力更是倍增！
　　他本来就只是刚突破筑基期，实力和凤青梧没得比，单单是袭来的剑气就已经让他疲于应对了。
　　田虹宇一手握着斩马刀，拼了命地腾挪着身形，想要避开那些剑气，但是成百道的剑气，带着好似能撕裂空间时间，以势不可挡的架势涌来时——
　　密密麻麻的一片，哪里会给田虹宇闪避的余地？
　　哪怕田虹宇将所有的灵力，都全部灌注于自己的双脚，将自己所学的身法发挥到极致，也不过避开了半数的剑气，剩下的依旧能轻易将他斩杀！
　　无奈之下，田虹宇只能不断后退，一边用自己残存的灵力激活手中的玉符，下一刻玉符光芒盛放。
　　一股元婴期的威压，透过那玉符，化作汹涌燃烧的火焰，仿佛火海般朝着剑气而去，双方对抗起来！
　　只见灵峰的上空——
　　一半是纵横交错，锋锐凛冽的剑域。
　　一半是烈火焚天，熊熊燃烧的火海。
　　田虹宇手中的玉符显然是一个强力的底牌，只不过普通材质的玉符，显然也承载不了元婴期强者在其中篆刻一招，但是只留下一道气息，也已是足够。
　　整个灵峰的上空，两方分庭抗礼。
　　虽说这股力量不是田虹宇的，但t是在剑气的压力之下，田虹宇的损耗还是相当的大，此刻更是脸色苍白，眼看着半空中火海和剑域对抗着。
　　他不由得大声道：“大师姐！”
　　“你的剑域奈何不了我的火海，同样，我的火海也奈何不了你的剑域，到了最后，两方都会消散！”
　　“我知道。”
　　但此刻，凤青梧却只是冰冷地吐出三个字，一直搭在流风剑剑柄上的手，一点点收紧，只是稍微带出一丝锃亮剑锋，原本显出颓势的剑气再次凶猛而起！
　　原本已经被火海消弭，所剩无几的剑气，又有上百道剑气伴随着凤青梧的动作，自她的体内涌出。
　　剑气全部席卷至剑域内，只是刹那间——
　　有了后继之力的剑域，瞬间便冲着那漫天火海反扑而去，田虹宇的脸色也是骤然难看起来，毕竟凤青梧还能再释放剑气，但他手中的底牌却快撑不住了。
　　见状，凤青梧一直面无表情的脸上，此刻终于浮现出一丝冰冷的笑意：“我奈何不了你那破玩意？”
　　“我说过了，田虹宇，你在逼我杀你。”
　　“所以，你今天必死无疑。”
　　凤青梧的声音很平静，丝毫没有放狠话的气势，可偏偏就是她这副模样，才最让田虹宇感到忌惮。
　　杀机毕露，并不可怕。
　　可怕的是隐藏着的杀意，就如未出鞘的剑。
　　凤青梧会的剑法很多，她也曾为了突破金丹期，四处掠夺各式各样的剑法剑招，一身所学不说浩如繁星，至少在剑道之上，那的确是有太多选择了。
　　而她如今所用的剑气，《先天剑气归元诀》，绝对是里面最为强大的剑法之一，但是消耗同样巨大。
　　剑气，剑气……
　　没有剑，又哪里来的剑气？
　　可是《先天剑气归元诀》却不一样，挥手便是剑气，将修士的身体当做剑鞘般，而灵力则是剑气，在体内蕴养而出，但若是到了大成——
　　甚至能够在虚空中，凭空凝出剑气！
　　凤青梧从上古遗迹中搞来的《先天剑气归元诀》绝对是一门极其强大的剑法，用来对付田虹宇，无疑是杀鸡焉用牛刀，根本是多此一举。
　　可奈何——这剑法，是最惹眼的。
　　至少此刻，恐怕灵峰周边的人都已经惊动了，关于这点，凤青梧知道，田虹宇也知道，但都没去管。
　　在田虹宇看来，凤青梧这不管不顾的架势，俨然是一定要把自己给弄死的，明显是已经杀红了眼，显然因为他刚才的话，彻底将凤青梧的杀意激发了。
　　因此，田虹宇也不敢再托大。
　　他下意识就想举起玉符，但是没想到凤青梧的速度比他更快，直接单手一挥，剑气再次从凤青梧的体内破体而出，仿佛一道剑气长河，自天而降！
　　一招使出，凤青梧的脸色明显苍白了些。
　　可是她却毫不在意，而田虹宇却看见了这一幕，他又立刻操控着火海去对抗那自天而降的剑气长河，却没想到，就在这个时候，在他的视野之中——
　　一道剑光，从一个点，然后迅速扩大！
　　就在剑气长河涌动，分散田虹宇的注意之时，凤青梧的反应却是更快，甚至没能看清她拔剑的动作，流风剑就已经出鞘，一剑紧跟剑气刺来。
　　这一剑，名曰“仙人指路”。
　　但是，指的却是——黄，泉，路！
　　在田虹宇看到剑光的时候，就已经来不及了，因为此刻凤青梧的流风剑，已经刺在了田虹宇手握的玉符之上，下一刻那玉符便立刻粉碎！
　　而与此同时，凤青梧冷然的声音传来。
　　“你来挑衅我，靠的就是这个吗？”
　　“可惜，我可以轻易碾压你的底牌，田虹宇，那么你的命，我也就收下了——”
　　但是，就在凤青梧话音落下的一瞬，情况突变！

第214章 计划顺利？
　　原本被凤青梧一剑刺碎的玉符，在空中化作了碎片，但并未就此散去，而是盛放出意想不到的光芒。
　　只见那光芒直冲云霄，下一刻，点亮了半边天！
　　这声势，可不是凤青梧刚才出手那般小了，简直是把凤青梧的灵峰当成了个靶子，整个天玄门都看得清清楚楚，而这样的波动，可就再也无法忽视了。
　　看见这一幕后，田虹宇不由得大笑起来。
　　“哈哈哈——”
　　“大师姐啊大师姐，你的修为被废过了，怎么连人也被废了，你又上当了啊，我要的就是这一幕！”
　　虽说这次，田虹宇在鬼门关反复横跳。
　　但能这样坑害凤青梧，成就感可不是一般的大。
　　而就在田虹宇狂笑出声之时，凤青梧也动了，好似被彻底气疯了，面色阴沉如水，当即一剑斩出！
　　锋锐的剑意一往无前，无可匹敌。
　　伴随流风剑斩落，没想到在半空中都留下剑痕！
　　而田虹宇自然接不下这一招，这一剑于他而言，甚至只是和剑意擦肩而过，都会被溅一身血，不过好在刚才玉符破碎后，盛放的光芒还有残余的力量。
　　这股微弱的力量，却勉强还能保住田虹宇。
　　不过即便如此，田虹宇还是被凤青梧这一剑斩飞了出去，在空中猛地吐出一口鲜血，甚至气息都萎靡不振，好似风中残烛，下一刻就会彻底消失般。
　　他的身影直接化作一个点，飞出了灵峰。
　　但田虹宇哪怕身体虚弱到了极致，却依旧忍不住露出一抹尽在掌握的笑容，凤青梧被气到发疯，正是他想要的，此刻一剑斩出，不管不顾，也是同样的。
　　而田虹宇倒飞出去的身影，被灵峰之外的人看在眼里，心中都是不由得一阵惊骇之色，面色微变。
　　原本凤青梧动手的架势，就已经很大了。
　　但是并没有影响太多的人，所以天玄门的高层长老们也是避其锋芒，没有要管的意思，反正灵峰周边也没什么弟子，就根本没多少人能看到。
　　但是在玉符盛放了光芒以后——
　　别说是他们这些宗门的高层长老被惊动了，就连那些在远处，感知力没有那么强的弟子都被惊动了。
　　其实惊动了弟子，还不算什么，但问题是在这个节骨眼上，因为天玄门接连几次的变故，已经让整个宗门的内外门弟子们，此刻已经是草木皆兵了。
　　在变故突发的瞬间，实力低微的，下意识躲藏了起来，而自诩实力还不错的弟子，则是寻光而去。
　　他们倒要看看，到底发生了什么事！
　　而这一切，都在田虹宇的预料之中，准确来说，是在岳明诗的预料之中，但他却是不由得大笑着。
　　“大师姐，这一次，你又输了！”
　　眼见着凤青梧的眼底杀意涌动，但田虹宇已经不怕什么了，因为他能明显感觉到一道道强大的气息正在瞬间逼近凤青梧的灵峰，速度相当迅猛。
　　所以，这次凤青梧杀不了自己。
　　田虹宇在心中暗忖，而果不其然，在凤青梧欺身而上，甚至准备再一次召唤出剑气的时候，终于——
　　“凤首席，不要过了。”
　　一道苍老的声音传来。
　　伴随着话音落，凤青梧却丝毫没有停手的意思，见状，那赶来的长老冷哼一声，直接挡在了田虹宇的面前，单手一握，便将那剑意挡了下来。
　　但就算挡下来了，那长老的面色也是微变。
　　分明只是筑基五层……
　　凤青梧的剑道修为怎么会这么强？！
　　但此刻在众目睽睽之下，长老不想给自己丢脸，便权当不知道这事，所以他的眼神微冷，直言：“凤首席，以你的身份，难道要做出同门相残的事吗？”
　　很快，出现在灵峰之外的长老越来越多，就连弟子都有不少，全部看向这里，眼底的神色变幻莫测。
　　而在看见这么多人以后，田虹宇的眼神微变。
　　虽然此刻，田虹宇的气息微弱，但他还是强撑着虚弱的身体，直接跪倒在原地，低头拱手。
　　都说男儿膝下有黄金——
　　但田虹宇觉得自己跪着跪着，那也就习惯了。
　　而在田虹宇跪下的时候，所有赶来的人，都不由得看向了他，紧接着，便听他嘶哑着嗓音道：“大师姐，筑基丹一事是我对不住你，是我贪心不足。”
　　“求大师姐开恩，只要大师姐今日能饶我一命，其中隐秘之事，不消大师姐说，我也定缄口不言！”
　　田虹宇这话，透露了什么，却又没完全透露。
　　但是其中隐隐约约表露出来的意思，却让所有人的表情一变，很快就有不少聪明人，立刻就想起了之前发生的事情，还有刑堂把人当傻子般糊弄的说辞。
　　可现在，却没有人敢站出来多说，毕竟刑堂都已经放话了，这时候站出去说，那就是和刑堂过不去。
　　刑堂都已经给出结论了。
　　现在有人反驳，不就是要打刑堂的脸吗？
　　所以，尽管有人被田虹宇的话，说得心中浮现连篇，但还是不敢正大光明地说出来，反而紧紧看着。
　　而在听到田虹宇这番妖言惑众的话后，凤青梧哪怕是再愤怒，此刻也要反应过来了，握着流风剑的手都在不断地收紧：t“田虹宇，你别想活着离开！”
　　下一刻，凤青梧单手执剑，直接挥剑斩出！
　　剑气破体而出，直冲田虹宇而去。
　　见此，挡在田虹宇之前的那位长老，脸色骤然一冷，直接用出了半成的力量来压制凤青梧的剑意。
　　“凤青梧，你真当宗门是让你胡来的吗？！”
　　“之前的事情，是因为碍于你的身份，不与你一般计较，但你现在又是在做什么？当着众人的面，还想要直接轰杀天玄门的内门弟子吗？！”
　　“你这个首席真是好大的威风，好大的排场！”
　　被这么一番训斥，凤青梧似乎是终于冷静了些，但看向田虹宇的眼中依旧充斥着杀意，却还是收起了流风剑，只不过——此刻的场面，还是僵持下来。
　　看见这一幕后，田虹宇有惊无险地躲过了一劫，心中更是忍不住生出一丝暗喜，眼中带着异色。
　　但哪怕田虹宇认为计划在顺利进行——
　　可这个时候，躲在大片弟子之中的岳明诗，却是忍不住地拧眉，她总觉得隐约有点不对劲。
　　但，到底哪里不对？
　　岳明诗也说不上来。

第215章 争执
　　但岳明诗却又说不出哪里不对，她只能沉着脸，站在原地，看着远处的情况变化，脑海中思绪万千。
　　而此刻，一直僵持在灵峰之外的几人，终于有了变化，凤青梧把流风剑收回剑鞘之中，看着田虹宇的眼神中杀意内敛，却没有消失，只是隐藏了起来。
　　有这些个长老在，还有那些围观的弟子们。
　　凤青梧就算是再想杀了田虹宇，哪怕她再愤怒，同阶之内再势不可挡，也是断然不可能了……
　　她深吸一口气：“行，这次是我草率了。”
　　“凤首席，还请回吧。”
　　那长老的脸色也不算好看，但是碍于凤青梧的身份和天赋，他只是皱眉，也不想和凤青梧纠缠下去，因此在凤青梧主动后退以后，他也没有再多说。
　　而有了长老的这话，凤青梧直接转身离开。
　　在她回到了灵峰以后，单手一挥，灵峰的禁制再次落下，将所有人都挡在了外面，自己则翩然离去。
　　可是在众人看来——
　　她这个模样，就像是在逃避退让似的。
　　而在凤青梧离开以后，其他人这才散去了，看上去这件事就像是结束了般，但没有谁真的这么以为，不管是田虹宇和长老的话，还是悍然出手的凤青梧。
　　一切的一切，都在隐约证明着这件事不对劲。
　　所以，哪怕有着刑堂对外解释，压制着消息，但私底下的流言蜚语，却是越来越多了，甚至——矛头直指凤青梧，特别是那被她改良的筑基丹。
　　天玄门内的流言，密切关注着的丹峰，自然知道得一清二楚，而这一切俨然就是他们想要的。
　　长老等高层便不提了，本就不是岳明诗计划中的重点，那些自作聪明，又摇摆不定的弟子才是。
　　而现在，已经有其中的“聪明人”，发觉了他们想要表明的“真相”，在私下传播着，不敢和刑堂那边的说辞杠上，但是在弟子之间却流传得很广。
　　就在这个敏感的节骨眼上，田虹宇一边养伤，也一边关注着内门的消息，正好了解到了江子城之前让那些内门弟子投资贡献点的事情。
　　学着同样的方法，田虹宇用自己现在内门弟子的身份，压迫着外门弟子也投资贡献点，一时间——
　　闹得外门弟子那是天怒人怨。
　　若是在死了那四个外门弟子之前，这种事对于急需筑基丹的外门弟子而言，显然是一件好事，可问题是，现在所有人都认为那筑基丹是假的，是骗局。
　　这下子，把所有人都给激怒了。
　　……
　　在得到了消息后，李承隆直接朗声大笑，能够扳回一局，不管对于丹峰，还是李承隆，都是件喜事！
　　但是就在李承隆准备离开丹峰，去找凤青梧的时候，一道身影却直接挡在了他的面前，俨然是一直留在丹峰的岳明诗：“大长老，您先等等。”
　　“怎么了？”
　　“我觉得这事情不对。”
　　岳明诗直言：“或许，不能按原计划进行了。”
　　闻言，李承隆面色一沉：“你这是什么意思？”
　　察觉到李承隆话语中的不悦，岳明诗深吸一口气后，认真地道：“之前我就觉得不对劲了，这次让田虹宇去激怒大师姐一事，更是如此，太顺利了！”
　　“不管是激怒她，让她出事，再到最后——按照我的设想，这中途极有可能发生意外，所以我才会躲在人群中，以防出现什么变故，可是什么都没有。”
　　李承隆冷声：“这样不好吗？”
　　岳明诗点了点头，但一顿，又摇了摇头：“计划顺利自然是好事情，但是顺利到了这种程度，我们也是不得不防，所以我才说，重新更改计划。”
　　“原因其实也很简单，因为——她是凤青梧。”
　　“其一，大师姐不是易怒之人，她修的是剑道，而剑道的第一步便是修心，哪怕是之前我和她交锋之时，她的情绪控制和隐藏，都做得极好。”
　　“所以从最开始，我虽说想要田虹宇激怒她，但是却并不抱希望，所以才会提醒他，若是不能成功，那就直接用玉符出手，同时也逼迫大师姐出手。”
　　闻言，李承隆思忖了片刻：“你有些太谨慎了，岳明诗，凤青梧毕竟曾经被废过，这是她的伤疤。”
　　“田虹宇的话，可不仅是戳心窝子那么简单。”
　　关于这点，岳明诗也是心知肚明，毕竟那些话也是她想出来，然后让田虹宇说出去的，可问题是——
　　岳明诗一顿，再次道：“这是我想说的第二点，大长老，您和大师姐接触的时候并不多，但我了解到的大师姐，情绪内敛，哪怕真的因此发怒。”
　　“但是，她这次发怒的表现，却有些不对，更何况大师姐不是无智之人，她难道一点都没有发现不对劲吗，竟然就这么顺着我们的计划进行下去？”
　　岳明诗是真心实意地在担心。
　　但李承隆却只是沉默，片刻后笑出声，眼底带着一丝嘲弄：“行了，不就是你担心出事，预备了不少的方案，结果现在一个都用不上，心中不爽么？”
　　“不要想那么多，岳明诗，凤青梧再如何聪明，再如何有能力，都不过是只有她一人而已。”
　　闻言，岳明诗皱眉：“可是——”
　　但李承隆却有些不耐烦地打断了她：“本座知道你在担心什么，不就是害怕太顺利了，是因为凤青梧知道了我们的计划吗？但是，别想那么多。”
　　“这次的计划，知道的人只有你、本座、田虹宇和刘阵刘长老，刘阵心系丹峰，也一直在丹峰内炼制丹药，甚至就连那假丹都是他炼制出来的。”
　　“他不可能背叛，难道还能是田虹宇吗？”
　　当李承隆说到这里时，岳明诗似乎是想要反驳什么，但她犹豫了片刻，还是沉默地闭嘴了，而李承隆则是继续道：“所以，本座才说了不要想多了。”
　　“凤青梧再如何，也不过一个人，你若是把她捧得这么高，不相信她会上当，你又为何要算计她？”
　　说着，李承隆瞥了岳明诗一眼，似笑非笑。
　　好似在嘲弄着岳明诗的胆怯……
　　紧接着，李承隆直接身形一闪，下一刻他便出现在了不远处，根本没听岳明诗的劝阻，而在他的身影彻底消失以后，被留在原地的岳明诗面色微沉。

第216章 闹事
　　而与此同时，凤青梧的灵峰之外。
　　这里竟然围了不少的外门弟子，乌压压的一大群人全部围堵在灵峰前，似乎是在叫嚣着什么，声音格外嘈杂，分辨不清。
　　但是他们一群人声势浩大，竟然还分外有气势。
　　不过片刻后，灵峰的禁制打开了，只见一道流光自天边划过，身着青衫道袍的少女御剑而来，到了众人的面前以后，她这才轻身落下，宛如飞燕般轻灵。
　　但是凤青梧的脸色却格外难看，单手扣着剑柄。
　　“你们来我灵峰，又有何事？”
　　这一次不论，连带之前的几次，灵峰这边已经出了几次乱子，简直是在凤青梧生气的边缘来回试探。
　　而现在，她看着众人的眼神都冰冷到没有情绪。
　　对上凤青梧的眼神，一时间围堵在这里闹的外门弟子不由得瑟缩一下，显然是害怕凤青梧一剑把他们给砍死，但一想到周围还有不少的人，又大胆起来。
　　“大师姐，这件事你必须得给我们一个交代！”
　　“田虹宇师兄逼着我们给贡献点，换那什么筑基丹，我们辛辛苦苦赚的，凭什么要交给他？！”
　　“把我们的贡献点还回来——”
　　闻言，凤青梧的眉头皱得更紧了：“那是田虹宇做的事，他拿了你们的贡献点，找他去要就是了。”
　　一听凤青梧这话，那些来闹事的外门弟子更是愤怒了，虽然害怕，但是仗着人多，还是大声地嚷嚷起来，眼见着凤青梧的脸色越发难看——t
　　在外门弟子中还算有威望的一个弟子主动上前。
　　他好不容易安抚住闹事的外门弟子，转而看向凤青梧，恭敬地拱手行礼：“大师姐，因为这事的确闹得外门人心惶惶，群情激愤，所以我们才控制不住自己的情绪，还请大师姐见谅，我们不是有意的。”
　　“但是，关于这事，的确需要您给个解释。”
　　“那四个外门弟子为什么会死，虽然刑堂没说，但我们谁都知道真相，田虹宇说让我们拿贡献点来投资所谓的筑基丹？不过就是想明抢我们罢了！”
　　闻言，凤青梧的眸色一沉：“呵，真相？你们了解到的，也不过是别人想让你们了解到的。”
　　“大师姐，这事也不用挑明了吧？”
　　那人叹了口气：“虽然刑堂的诸位长老瞒着，但是这世上聪明人也都不少，真相如何，我们清楚。”
　　“那筑基丹根本就是假的，我们不可能，也不会投资什么贡献点，可田虹宇这样强抢，实在是过分了些，还请大师姐把我们的贡献点还回来。”
　　“只要大师姐还给我们，真相就此消失也罢。”
　　说到这里的时候，那外门弟子的语气中，甚至还显得有些委屈，他们自认为自己已经退让一步了。
　　却不料，凤青梧的脸色反而更加难看起来。
　　“第一，筑基丹是真的。”
　　“第二，抢你们贡献点的，是田虹宇。”
　　“第三……”
　　她冷眼一瞥：“要贡献点，你们自己找他去。”
　　一听凤青梧这话，好不容易被安抚下来的外门弟子，再次激动起来，为首的那个外门弟子忍不住道：“大师姐，你以为我们不知道吗？”
　　“田虹宇是你的人，哪怕你们之前起了争执，但他突破筑基期，晋升内门弟子，都是你的手笔，他就算人心不足蛇吞象，但也是你的跟班。”
　　“他现在抢了那么多的贡献点，闹出这么大的事情，以他内门弟子的身份，也根本压不下来这种事，只有可能把贡献点上交给大师姐你！”
　　不止那为首的外门弟子这么想。
　　包括他身后的所有人，都这么认为。
　　而他们这一群人站在这里，便已经是很让人头疼的事情了，因为如果凤青梧不给他们一个交代，那么他们便不会离开，但问题是——凤青梧也没贡献点。
　　这个交代，她给不出，也不会给！
　　那这群人该怎么解决？
　　之前，凤青梧当众对田虹宇下手，就已经引来了长老插手，现在围堵在这里的外门弟子数量更多，一旦凤青梧敢动手，那闹出的动静只会更大！
　　所以这群人是打不得，骂不得，难搞得很。
　　念及此处，凤青梧的眉头越皱越紧，但就在这种左右为难的时候——一道声音忽然传来。
　　“都围在这里干什么？”
　　只听那声音声如洪钟，一瞬间压制得所有外门弟子都闭了嘴，让他们的心脉都不由得随之震动。
　　见状，外门弟子都是心中一惊。
　　正所谓法不责众，到底是谁敢对着他们动手？
　　但是当那道人影出现的时候，外门弟子那一双双原本怒目而视的眼神，立刻全部都变了，因为出现在这里的，赫然是丹峰的大长老，李承隆！
　　至于动手一事，就更是无稽之谈了。
　　只是他说话时的声音，其中蕴含着一丝灵力，以李承隆元婴期的修为，就已经能碾压在场所有练气期的外门弟子了，这纯粹就是无妄之灾……
　　而看见李承隆出面后，外门弟子们齐齐行礼。
　　李承隆则是挥了挥手，皱眉道：“你们这是怎么回事，齐聚灵峰，威逼首席，一个二个疯了吗？”
　　闻言，那外门弟子刚想上前说话，但是却直接被李承隆打断：“本座不想听你们的解释，不管这件事真相如何，外门弟子来威逼首席，就是犯了规矩。”
　　“不可能因为你们出了事，就来威逼首席，今天你们敢来灵峰，明天就敢来丹峰，难道——”
　　“最后，你们还敢威逼到主峰上去？”
　　一听李承隆这话，一群外门弟子的额头上冷汗直冒，这话说得可就太严重了，他们是吃了熊心豹子胆了，才敢做出这么大逆不道的事情？！
　　在天玄门内，本来就等级森严，凤青梧这个首席的位置，在弟子之中的确就是最高的，谁都不能惹。
　　只不过，以前是凤青梧性子温和，从来都不计较这些，渐渐地很多人都忘了这个规矩，再者凤青梧都不在意，那些长老们更是不可能提起这个事。
　　所以今天他们敢闹灵峰，就是因为之前的情况。
　　若是换成内门呢？
　　别说是胡闹了，话都没说，就能被一巴掌扇开。

第217章 接我一剑
　　被李承隆这么一提醒，原本还愤懑的外门弟子立刻都哑口无言了，因为按照天玄门的规矩来说，他们今天敢来这里闹事的，有一个算一个，都得遭殃。
　　见没有哪个人还敢说话后，李承隆这才放缓了语气：“其实，本座知道你们今日来灵峰的理由。”
　　“有任何的不满，你们何必要来坏了天玄门的规矩，做这种吃力不讨好的事情，有刑堂在，有各峰的长老在，哪一个不能为你们主持公道？”
　　听到这里，那些外门弟子心中一喜，特别是为首的那人更是拱手行礼：“求大长老主持公道！”
　　闻言，李承隆轻笑了起来，不过还不等他说话，忽然就能感受到一阵冰冷的视线看过来，他下意识回头看去，果不其然是单手执剑的凤青梧。
　　‘看来这次还真是把她逼狠了？’
　　上一次在丹峰试丹的时候，凤青梧都不曾将情绪显露到这种地步，反倒是始终面带温和的笑容，对此李承隆直觉有些不对劲，但却又并没有多想。
　　他对凤青梧的了解并非不算太深。
　　只不过——恐怕这次是真把凤青梧惹毛了。
　　而在一个个外门弟子怀揣着希望，用恳切的目光注视着李承隆时，凤青梧却是屈指扣着剑柄，沉声：“所以呢，大长老又准备怎么替他们主持公道？”
　　“呵呵，凤首席勿急，勿急。”
　　李承隆却是笑着，看上去不慌不忙的，他看向那些外门弟子，直接道：“冤有头债有主，这件事既然因为田虹宇而起，那这因果，自然要落到他头上。”
　　“本座会做主，让他把你们的贡献点给吐出来，并且把他之后半年的内门贡献点也分给你们，这一点不必担忧，只需要本座给内务堂打声招呼即可。”
　　“再者，你们威逼凤首席也是无用，难道你们是觉得，她身为首席，还缺你们那一点贡献点吗？”
　　这话，李承隆说得不太好听。
　　但是这群外门弟子都没什么反应，毕竟李承隆这也是实话实说，凤青梧作为首席，肯定是不差这一点的，犯不着把自己逼成这样，再者——
　　最重要的是，他们已经得到赔偿。
　　想到这，这些外门弟子才对着李承隆行礼致谢，而李承隆自然也心安理得地受着，但还是道：“虽说这件事解决了，你们也得给凤首席赔罪才行。”
　　“天玄门的规矩便是如此，你们应该清楚。”
　　闻言，这群外门弟子倒也没有抗拒，毕竟他们不仅能够要回自己的贡献点，还能拿到一些补偿，已经算是很好的事情了，所以一个二个都转过身。
　　可是正当他们想要对凤青梧致歉，这件事也就算这么过去的时候，却不料凤青梧忽然开口了——
　　“一剑。”
　　她轻飘飘地吐出这两个字。
　　那些外门弟子的表情顿时一变，甚至连站在一旁的李承隆都不由得皱眉，但凤青梧却根本没管他们。
　　她直言道：“大长老有句话，的确说得不错，今日你们能为了这点狗屁倒灶的事情，来我灵峰胡闹，那谁人能知道，未来你们还敢不敢这么做？”
　　“一句道歉，在我看来，还不够。”
　　闻言，李承隆皱眉：“凤首席想如何？”
　　“你们接我一剑，这事便过去了，外门弟子以下犯上，威逼首席，这犯了规矩的代价便是如此。”
　　话音落，凤青梧根本就没有给他们拒绝的机会，她没有拔出流风剑，或者说面对眼前一群练气期的外门弟子，根本就配不上凤青梧拔剑出手。
　　只是在众人都还没来得及愤怒之时——
　　凤青梧直接抬手，将流风剑横举在自己的身前，漫天的剑意在空中绞杀着，而剑气自凤青梧的体内破体而出，成百道剑气，此刻化作剑气长河涌动！
　　李承隆没有出手，但是其中锋锐的剑意却让他拧眉，别的不说，单是她剑道上的修为，便足够骇人。
　　而这一剑，冲向那些外门弟子，快到让他们无法反应，其威势……也是强到他们连反抗的心思都无法升起，甚至连防御的功法都用不出来。
　　下一刻，便见那群外门弟子全部倒飞出去！
　　这一剑后，凤青梧的确遵守了承诺，重新将流风剑斜挎到腰间，不再出手，而那些外门t弟子虽然都脸色苍白，但就连话都不敢说，纷纷行礼，转身就跑。
　　直到被凤青梧这一剑所伤，这群人才长了记性。
　　他们这次之所以敢来灵峰搅风搅雨，也是因为曾经凤青梧从来没有拿首席的身份，去压过任何人，性子温和，对弟子更是好得很，没人怕她。
　　可是直到现在——
　　他们算是明白了，先不说凤青梧这次情况如何，单单是之前，周洛一事就已经把她和整个天玄门弟子的矛盾，彻底暴露了出来，狠狠打了所有人的脸。
　　现在的凤青梧，已经容不得他们放肆了……
　　一想到这里，那些外门弟子连停留都不敢，直接连滚带爬地离开了灵峰，生怕凤青梧违背自己的话，一怒之下，硬抗着李承隆的威势，也要留下他们。
　　而直到那些外门弟子的身形都消失不见后，李承隆这才看向了凤青梧，眼底的眸色有些意味不明。
　　凤青梧并没有收敛自己的警惕之色。
　　“大长老，有何贵干？”
　　“……本座的确没见过你这副模样，看样子，的确是因为这次的事情，把你气了个够呛，这些外门弟子也的确是不懂规矩了，刑堂会处罚他们的。”
　　闻言，凤青梧只是皱眉，却没有理会的意思，对着李承隆微微颔首，紧接着便准备回到灵峰内。
　　就在这时，李承隆轻声道：“凤首席请慢——”
　　“其实说起来，凤首席还不知道这次事情，会对你带来什么影响吧？虽然他们都不过是普通的外门弟子，但是他们能来这里，其实也表明了部分真相。”
　　听到这，凤青梧的脚步一顿，看向李承隆。
　　“大长老这是何意？”
　　“凤首席，你又何必对本座这般警惕？当初在刑堂，本座也是站在你这边，替你说话的。”
　　李承隆倒是说得诚恳。
　　而凤青梧一顿，让开半步：“请吧，大长老。”

第218章 前夕
　　在回到灵峰后，凤青梧将李承隆请进了洞府内。
　　其实就连李承隆都没想过，自己还有和凤青梧坐下来，心平气和说话的一天，特别是在发生了丹峰的那件事以后，虽说他自己都知道自己包藏祸心。
　　但是李承隆却并没有表露出来，他只是看着凤青梧，沉声道：“凤首席也是个聪明人，应该能看出，那些外门弟子来这里，最重要的是不相信筑基丹。”
　　“准确来说，是不相信凤首席你炼制的筑基丹，不管那四个外门弟子是如何死的，田虹宇又是如何人心不足蛇吞象的，但这事对你的影响已经造成了。”
　　“所以呢？”
　　凤青梧一顿，反问道。
　　李承隆却是摇头，叹气一声：“凤首席，当初丹峰试丹一事，我们之间闹得不愉快，但——本座是丹峰的大长老，天玄门的丹道发展，本座很重视。”
　　“因此凤首席你能改良筑基丹，对整个天玄门而言，不论是丹道发展，还是弟子实力，都能提高宗门的综合实力，本座怎么也算是丹峰大长老。”
　　“天玄门强大，丹峰才能强大。”
　　李承隆说得义正言辞，看上去更是相当诚恳。
　　闻言，凤青梧低着头，似乎是在思量着，直言：“所以，大长老你又能从中得到什么东西？”
　　“凤首席，你这话说的。”
　　李承隆似乎有些无奈，但还是道：“虽说本座是为了丹道和宗门的发展，可若是能够为我丹峰谋一丝好处，本座也是希望的，人也总是有些私心的。”
　　“若是等之后，凤首席你对外贩卖改良后的筑基丹时，本座希望你能通过丹峰的渠道，分一分利。”
　　丹峰在天玄门毕竟传承了千年，不管是在天玄门内部，还是在天玄门外部，都有自己的人脉和渠道，所以如果想贩卖丹药，丹峰无疑是最好的合作对象。
　　更何况，李承隆可不觉得凤青梧准备做慈善，那改良的筑基丹肯定是拿来卖的，所以——
　　换位思考下，李承隆自认凤青梧也不会拒绝。
　　毕竟和丹峰合作，就代表着巨大的利益！
　　果不其然，在短暂的沉默后，凤青梧忽然开口：“可现在的情况便是如此，大长老想如何？”
　　虽然凤青梧没有答应，但是她这副态度，在李承隆的眼中，和直接答应已经没什么区别了，所以他朗声一笑：“就如我丹峰试丹一样，凤首席。”
　　“暴露在众人眼皮子底下的失败，会让他们彻底相信，对丹峰失望，但同理而言——暴露在众人眼下的成功，同样也会让那些弟子们相信真相。”
　　“更何况，哪怕是改良的筑基丹，那也是玄阶的丹药，凤首席既然能炼制玄阶丹药，证明你已经是玄阶炼丹师了，现在黄阶炼丹师的身份，配不上你。”
　　李承隆一顿：“正好，借着这一次的机会，凤首席你也能当众炼制玄阶丹药，晋升为玄阶炼丹师。”
　　听到这，凤青梧垂眸，似乎是在沉思着。
　　如果玄阶炼丹师只是一个称呼，那可能的确不重要，但是炼丹师的品阶，从来都不是这么简单的，这涉及到名声的问题，毕竟——
　　如果名声越大，便有更多的人来找你出手炼丹，出价也会更高，而且说白了，炼丹师也有自己的小圈子，但以凤青梧之前黄阶炼丹师的身份还接触不到。
　　但是凤青梧前世查阅了很多的资料，虽说在这一片区域，炼丹师的名声不显，可她却知道，炼丹师们背后所隐藏的势力，一定是深不可测的！
　　如同天玄门、圣刀门这类的宗门势力，那都是摆在明面上的，在这一片区域霸踞一方的存在，可类似于天机阁、多宝阁等势力，却都是神秘莫测的。
　　而凤青梧有一定猜测，炼丹师的背后也是如此。
　　她或许可以不在乎丹道，不在乎炼丹师的身份，但凤青梧却知道一点——那就是，大部分炼丹师都富得流油，就如她之前一样，只是黄阶，都家底丰厚。
　　所以凤青梧对他们掌握的修炼资源，可谓是眼红得很，她想要修炼，要的就是资源和灵石。
　　否则她这么辛苦地谋划筑基丹一事，为了什么？
　　在短暂的沉默以后，凤青梧微微颔首。
　　“大长老这话说得的确有道理，既然后续要和丹峰合作，那这件事便交给丹峰来处理，大长老觉得如何？再者，之前的确有矛盾，这次也能体现诚意。”
　　李承隆自然不会拒绝，甚至眼底带着一丝喜色，但他很快收敛，喜形不露于色，直接道：“好！”
　　李承隆本来还想着，到底怎样才能说服凤青梧，让她把这件事交给丹峰来折腾，但是没想到他都还没打好腹稿，凤青梧那边自己提了出来。
　　这下好了，自己也不用辛辛苦苦地找借口了。
　　既然凤青梧认为，这是丹峰表露诚意的方式，那李承隆心道，自己也一定会好好给出这份“诚意”。
　　待这件事结束以后，丹峰试丹出丑的仇报了，凤青梧作为最大的阻碍也被清楚了，最重要的是——
　　丹峰还能用筑基丹狠赚一笔，单是这其中的利益和名声，就足够令人眼红了，而在这件事以后，也没有哪个不长眼的，敢说他天玄门的丹峰都是废物！
　　心中这般想着，但李承隆的面上却分毫不露。
　　从凤青梧的灵峰离开后，他便迅速回到了丹峰，开始安排人手负责这件事，而早就心有不安的岳明诗再次上前，想要询问灵峰中，二人谈话的情况。
　　但李承隆却只是简略地提了一句，转而沉声道：“整个计划，现在只剩最后一步收尾了，岳明诗。”
　　“本座不想再听到你说那些丧气话。”
　　“……”
　　简短的一句话，直接把岳明诗想说的一切堵了回去，她沉默了片刻，最终点了点头：“我会吩咐田虹宇做最后的安排，大长老您这边，我就不插手了。”
　　李承隆颔首，这才收敛了一身阴沉的气势。
　　……
　　很快，接下来的情况，按照岳明诗之前计划的一切开始推进着，所有人也知道了——凤青梧准备在丹峰当众炼制筑基丹，以此来突破成为玄阶炼丹师。

第219章 炼丹：接引天火！
　　半月有余后，丹峰的山脚下，不少弟子齐聚。
　　他们形成黑压压的一片，全部都在等待着什么，而在这些弟子的不远处，一尊漆黑的丹鼎竟是足足有三米高，透露着一丝浓重的威压和草木的清香。
　　看见这一幕，弟子们议论纷纷，嘈杂无比。
　　“就筑基丹这事，都闹了多久了，怎么还不算结束啊，之前死的那几个外门师兄，不都是因为那什么筑基丹吗？根本就是一个假货，还搞这么一出！”
　　“祸从口出，这事情可没有人承认过，心里清楚就是了，说出来的话，你知道要得罪多少人吗？”
　　“都先看看吧，着什么急，我倒是觉得这其中蹊跷得很，只不过和我们这些弟子可没什么关系了，那些大人物的心思啊，那可是难猜得很t啊……”
　　“反正这次丹峰也发话了，大师姐要借着炼制筑基丹的机会，同时晋升玄阶炼丹师，等着看吧。”
　　一群人低声讨论着，说什么的都有。
　　但是绕来绕去，中心思想也就一个——等着看！
　　毕竟他们都觉得那改良版筑基丹不靠谱，虽然有田虹宇这个成功案例，但问题是这段时间的变数实在是太大了，还死了四个外门弟子作为前车之鉴。
　　所以，对于这些弟子而言，他们也开始怀疑这一切的真假了，但偏偏凤青梧又敢当众炼丹，晋升玄阶炼丹师，一系列操作下来，属实让他们看不懂了。
　　特别是这改良版筑基丹一事，更是虚实莫测。
　　这要说是真的，那前面的破事算怎么一回事？
　　这要说是假的，那凤青梧跳出来，等着被打脸？
　　这一点，这些弟子实在是想不通，也预料不到最后的结果，干脆都等着看罢了，反正这次可不像之前那样遮遮掩掩，是非成败可是清楚得很。
　　不过这次若是真的——
　　那天玄门总算是又多了位玄阶炼丹师。
　　一直以来，黄阶炼丹师多如牛毛，虽说修习丹道需要天赋，但想要晋升黄阶，还真不算什么难事，单单是看丹峰这一堆的黄阶炼丹师就知道了。
　　可若是想要成就玄阶炼丹师，那就不是简单的事情了，整个天玄门的玄阶炼丹师都是一手数得过来。
　　黄阶多如牛毛；
　　玄阶登堂入室；
　　地阶小有成就；
　　天阶宗师已成。
　　这是流传在修真界的一段话，虽说他们这些大势力和宗门，都觉得这话有些夸张了，但至少玄阶登堂入室这一点，的确是真的，只有玄阶才算中流砥柱。
　　所以如果凤青梧真的能够晋升，成为天玄门为数不多的玄阶炼丹师，那对于宗门而言，的确是大事。
　　……
　　这些围观的弟子们一直等到午时，在穹顶之上，一轮烈阳镶嵌在其上，带着无边的，蓬勃的生命气息和灼热的温度，好似在一点点地点燃周边。
　　而就在这个时候——
　　一道身影忽然御剑而来，身形纤细，宛如长剑。
　　她的身上带着锋锐和宁折不弯的气息，只让人一眼，就知道不可力敌，原本还敢小声议论的弟子们，在凤青梧出现以后，他们便齐齐地安静了下来。
　　不管这件事会如何结束，凤青梧都是他们弟子中的首席，她的实力也都是不容小觑的，不容争辩。
　　紧跟着凤青梧而来的，俨然是李承隆等人。
　　他带着丹峰的长老和岳明诗一行人，缓步从山路上走下来，来到了那漆黑的巨大丹鼎之后，沉声道：“午时，天地灵力受烈日引动，最为活跃。”
　　“择此时，炼灵丹，升玄阶！”
　　李承隆言简意赅地说明了现在的情况，若是他丹峰主导此事，折腾出了这么大的阵仗后，那必定要多说几句，长丹峰的威风，给人留下不可磨灭的印象。
　　可问题是，这次是凤青梧作为主导。
　　她本就不想多说，所以李承隆才准备出面，可凤青梧那边都要开始炼丹了，自然也不会给他太多逼逼叨叨的时间，所以李承隆随意说了两句后便闭嘴了。
　　紧接着，所有人的视线都不由得看向凤青梧。
　　这位，那才是今天的主角。
　　若是功成，那自然是万事大吉。
　　若是失败……
　　凤青梧这脸可丢大发了。
　　她还有脸在首席的位置上吗？
　　所有人都不知道她会不会成功，所以都只能紧紧地凝视着凤青梧的身影，而在人群中，岳明诗也是这般看着，直到下一刻——她看见了令人惊骇的一幕！
　　一直面无表情的凤青梧，在一步一步迈向那漆黑的巨大丹鼎时，周身的气息内敛，从她至流风剑上轻身落下之时，便收敛了浑身的剑意，气息温和。
　　整个人站在那里的时候，好似浑然天成般，分明只是筑基期的修为，但隐隐间却又和天地有所相连。
　　这便是丹道的作用了。
　　但岳明诗并不懂得这些，她只是紧紧地凝视着凤青梧唇边的一丝轻笑，如同假面般，温和又得体——自出事后，凤青梧便一改常态的面无表情。
　　李承隆不在意，但岳明诗却不能不在乎。
　　而现在，这又是相当异常的变故。
　　这种变故，让岳明诗更加难以适应了，她心中的不安更是在不断加剧，最重要的是之前的计划太顺利了，顺利到岳明诗都有些不可思议……
　　再加上凤青梧的这些异样……
　　想到这，岳明诗深吸一口气，下意识看向前方的李承隆，似乎是想要说什么，但是在注意到李承隆那极力遮掩兴奋的眼神时，她在心底轻叹着。
　　紧接着岳明诗转头看向田虹宇，对他招了招手。
　　田虹宇微愣，看了眼李承隆，但心里却知道，能给他带来好处的还是岳明诗，所以赶紧小跑上前，而岳明诗这才低声对着他吩咐了几句。
　　越是听下去，田虹宇眼中的异色越是明显。
　　他微微颔首，答应了下来。
　　而就在这个时候，在众人的视线中，那漆黑的巨大丹鼎前，变故突生，只见凤青梧双手结印，周身灵力涌动，但气息却中正温和，和丹道的契合度极好。
　　当她手中的印记结出的瞬间，一直蕴养在丹峰之上的丹道气息全部涌入了凤青梧的印记之中。
　　下一刻，便勾动气机，接引天火！
　　正午时分的烈阳火热而炽灼，一缕一缕的天火自那烈阳落下，接引至凤青梧所结的印记之中，一瞬间便点燃了那足足三米高的丹鼎，熊熊燃烧！

第220章 炼丹：上古炼丹法
　　这一幕，让所有围观的弟子都是心中一惊。
　　他们并不会丹道，也不会炼丹，但是不会不代表他们没听说过，毕竟黄阶炼丹师虽然不多见，但天玄门还是不少，这些弟子们也有交好的炼丹师好友。
　　可问题是——谁都没听说过，还有这种操作！
　　先不论这巨大的，三米高的丹鼎，还有这接引天火的手段，他们还真就没听说有人是这么炼丹的！
　　但是，正所谓“内行看门道，外行看热闹”。
　　那些围观的弟子们虽然震惊，但也只是觉得凤青梧这一手不简单，可具体牛逼之处在哪里，那就不知道了，不过丹峰之人却能看出其中的不凡之处。
　　特别是紧跟在李承隆身后的刘阵，在看到这一幕后，眼中更是带着异色，隐藏在衣袖中的手，都在控制不住地颤抖着，片刻后，才一点点地收紧。
　　‘天才……’
　　‘堪称天纵奇才！’
　　刘阵在心底看台着，看向凤青梧的眼神里，都透露着一丝惊讶和喟叹，他实在是没想到，凤青梧能走到这一步，哪怕是没有改良筑基丹，也是一样不凡！
　　能看出一二的丹峰弟子，不由得轻声道：“这种炼丹方法真是前所未闻，实在是神异无比，可是……接引天火力量太强，一着不慎，就会毁了丹药啊。”
　　闻言，刘阵开口道：“这种炼制方法是有的。”
　　“丹道自上古传承到现在，已经形成了两种炼制丹药的方法，借天地之力和以己身之力，而借天地之力炼丹，便是上古时期的炼丹方法，其法艰难。”
　　“也并非是失传，而是现在的炼丹师很难掌控，借天地之伟力，需以自身便能融入天地，和天地有所沟通，单单是这一步，便已经能难倒九成九的人。”
　　“而在此之后，以天地之力炼丹，也需要有极其强横的控制力，控制每一分精妙的力量，但是天地之力又是那么简单就能被人掌控的么？”
　　刘阵摇了摇头：“不是的，大部分炼丹师，就算借力成功了，也别说是控制，不被天地之力反噬，就已经是极其不易的事情了，所以这才渐渐没落。”
　　“因此更多的炼丹师，用的是己身之力炼制，相较于上古时期的炼制方法，这样的方法安全性便高多了，容许失误，但若是上古时期的方法……”
　　“一旦失误，炼制失败，炼丹师也会被重创，甚至于……被天地之力反噬，进而当场陨落。”
　　“上古时期的炼丹师，半成以上都这么死了。”
　　说罢，刘阵也是叹了口气，不管他所说的风险有多大，但上古时期的丹道才是最辉煌的时候，借用天地之力练出来的丹药，远超如今的丹药。
　　凤青梧能重演出如今接引天火的架势，已经是有几分上古炼丹师的风采了，当真是天资卓绝……
　　而在听到了刘阵的解释后，那些丹峰的长老和弟子都沉默了，没想到凤青梧一个修剑的，在丹道这条路上，走得比他们都还远，简直不要别人活了。
　　但相对于丹峰之人的震撼，李承隆的脸上却是没有丝毫的异动，但是眸色越发暗沉了下来。
　　凤青梧的丹道天赋，竟是这般的好……
　　也难怪她有机会改良筑基丹了……
　　在心中想着，李承隆越发庆幸自己答应了岳明诗的合作，若是凤青梧真的成长起来了——t
　　那这天玄门还要什么丹峰？
　　直接废了，反正凤青梧一个人也能撑起来！
　　折腾到最后，丹峰恐怕连存在的必要和意义都没有了，凤青梧若只是剑道无双，那李承隆不至于这般警惕，可他妈一个修剑的和他们炼丹的抢什么生意！
　　一想到这里，李承隆恨不得给凤青梧一脚。
　　他暗地里给岳明诗传音道：“一切无误？”
　　“无误。”
　　岳明诗一顿，同样传音道：“大师姐以上古之法炼丹，本就凶险无比，若是再一出岔子，恐怕会比我们预想的，还要更加严重才对……”
　　闻言，李承隆这才安心地点了点头。
　　但岳明诗却是抑制住自己的情绪，下意识朝不远处的巨大丹鼎看去，眼底的情绪更是意味不明。
　　但此刻，凤青梧却没管这些人的小心思。
　　她正站在漆黑的丹鼎旁，在足足有三米的丹鼎身边时，凤青梧的身形显得太过渺小，可她却是双手结印，接引天火之时，周身的气息不断攀升。
　　既融入了天地，却又不在天地之中。
　　哪怕是三米高的巨鼎，好似都缩小了无数倍。
　　以天火为基，连丹鼎周边的灵力都随之被一点点焚烧锻炼，凝化为液态，逐渐滴入丹鼎之中。
　　凤青梧单手一挥，被丹峰准备在一旁的灵药，按照她的心意纷纷浮空而起，紧接着就被气机牵引着而去，被囊括在丹鼎之中，天火顺势紧跟其上！
　　分明气势威压强横至极的天火，在凤青梧的手中却好似如臂指使，每一簇天火，都能被细微地控制。
　　伴随着天火的焚烧。
　　那无数的灵药一点点化作精粹的液体。
　　‘果然，以天地之力，速度就快多了……’
　　见状，凤青梧在心底感慨着。
　　虽说她现在已经相当熟练了，甚至还研究出了量产这灵华造化丹的方法，可若是按照老路子来炼制，单单是淬炼这些灵药，就要耗费不少的时间。
　　哪怕再快，那也要一天时间才能炼制结束。
　　因此，凤青梧才想到了她曾经了解到的上古炼丹法，也就是接引天地之力，而如今也证明了——这其中虽然凶险无比，但收获也同样非比寻常！
　　一边凝炼着灵药，凤青梧一边低喃着：“若是这次能够以天地之力炼制灵华造化丹，哪怕是我，都能得到不菲的收获，不仅是丹道上面的。”
　　“操控天火炼丹，其本质上，和我操控凤火也是极其相似的，倒是能使我更好的操控凤火……”

第221章 只准成功，不准失败！
　　凤青梧的《帝凰诀》，在之前就已经突破到第二重了，其中的凤火有灵，虽说给了凤青梧更多操控凤火的办法，但是同样也有一个大问题——
　　那就是灵性太足，她有点控制不稳了。
　　准确来说，其实也有凤青梧的问题，帝凰一族，执掌凤火乃是天生的，生来便能掌握，但也正是因为这一点，凤青梧虽然玩火玩得溜，却开始懈怠了。
　　因此，其实她对凤火的掌控，应该更强才对。
　　直到如今，凤青梧因为要炼制丹药，需要精细地操控天火，感受到自己对力量掌控越发精妙时，这才反应过来，自己还有更进一步的可能性。
　　甚至不只是凤火，还有其他的力量，也是如此。
　　想到这里，凤青梧结印的手一顿，紧接着更加全身心投入到炼丹的过程中，因为她炼制的不仅仅是丹药，在增加自己对凤火的掌控，更是对力量的掌控！
　　丹道、剑道、阵道……
　　三千大道，殊途同归。
　　凤青梧暗忖，或许她不该小瞧了丹道，更不该单单只是把丹道当作一种工具，包括阵道也是如此。
　　不过在凤青梧深思的时候，此刻漆黑的巨大丹鼎中，天火已经将所有的灵力都淬炼成了液态，而接下来关键的一步，便是将这些初步融合在一起。
　　以前在进行这一步时，都是凶险万分的，所以凤青梧也不敢在心里想些杂七杂八的东西，而是专注地开始进行融合，按照丹方，一味一味地相融。
　　但意外的是——
　　相较于之前的时候，这次融合得太过顺利了。
　　当凤青梧借用天地之力，引动着不同灵药所凝成的液体相互聚拢之时，它们之间竟然丝滑得好似天生就是同一种东西般，在天地之力下，完美地相融。
　　这放在之前，是绝对不可能的！
　　这一步无比凶险，凤青梧都需要万分警惕，才能确保这些灵药不会相互冲突，甚至出现炸炉的情况，但这次却格外不同，融合的这一步，竟是最简单的？
　　借天地之力这件事，凤青梧也是第一次。
　　一时之间，让凤青梧都有些惊讶。
　　但她很快稳定住情绪，继续进行下一步的炼制，而站在不远处的刘阵，却是唯一一个看出门道来的。
　　他思忖着开口：“炼丹无非三个步骤，淬炼、融合、成丹，因为上古炼丹法和现在所用的，所借之力不同，所以在炼丹的过程中，也有所不同。”
　　“如果我没有猜错的话，以己身之力炼丹，最难的一步在于融合，而成丹则是要简单些。”
　　“因为让这些药液融合的，便是炼丹师自己，所以其中蕴含了自身的力量，而成丹这一步，也不外乎只是定型罢了，用自己的力量给丹药定型，不难。”
　　刘阵一顿：“但是，以天地之力炼丹的上古炼丹法，不出意外的话，最简单的一步反而是融合。”
　　“灵药天生，哪怕被淬炼后，也是和天地相当亲近的存在，所以在天地之力的引动下，它们会自然而然地相互融合，这甚至是无需炼丹师插手的。”
　　“而这样融合后，药液的能量会大幅度提升，虽然能增强丹药的药效，但是却也给成丹造成麻烦。”
　　“所以在上古炼丹法之下，最难的便是成丹。药液中都是天地之力，它们也是因天地之力相融，想要随着炼丹师的心意而肆意改变，难上加难！”
　　有了刘阵的解释，那些围观的弟子们才算看懂。
　　而岳明诗自然也算在那听懂的人群里。
　　只不过她不会炼丹，听刘阵嘚啵嘚啵这么久，岳明诗只在乎他透露出来的一个意思——接下来，就是凤青梧炼丹的关键时刻，是完全不能出错的！
　　若是出错……
　　炼制失败是小，死了人，那才是大！
　　想到这，岳明诗对着田虹宇使了个眼色，而在得到了岳明诗的暗示后，田虹宇一咬牙，直接从人群中走出，朗声一句：“大师姐，还请你回头是岸！”
　　这声音，大得惊人。
　　一时之间，本来在看凤青梧炼丹的弟子，全部都齐刷刷地看向了单独走出来的，当出头鸟的田虹宇。
　　不过……什么叫回头是岸？
　　众人心里犯着嘀咕，但眼前的情况，已经不是众人能够控制和参与了的，所以他们也只是安静看着，视线在漆黑丹鼎前的凤青梧和田虹宇身上来回转。
　　而田虹宇在感受到那些视线后，他一咬牙，直接道：“大师姐，不要再执迷不悟了，一想到当初死去的四个外门弟子，我每晚都能想到他们的惨状！”
　　“他们都因你而死，大师姐，你不会不安吗！”
　　虽说这件事，众人早就有所猜测了，但是就像田虹宇这样，光明正大地说出来，简直是匪夷所思……
　　眼见着不远处，那漆黑的巨大丹鼎中，原本稳稳在燃烧着的天火猛然调动一下，田虹宇的心中一喜。
　　凤青梧果然因为他的话，而心神震动了！
　　但一旁，看见这一幕的李承隆，他的脸色瞬间变得阴沉，猛地转过头，紧紧地凝视着岳明诗，咬牙传声道：“岳明诗，这件事你必须给本座一个解释！”
　　如果没有看到凤青梧的炼制过程，哪怕是李承隆都不敢保证，更没有信心说刘阵可以逆推丹方！
　　如果不能炼制出凤青梧的那改良版筑基丹……
　　那丹峰折腾这么久，就一点利益都拿不到了！
　　所以，李承隆现在看着岳明诗的眼神非常不善，要是她说不出个所以然来，恐怕下一刻他都敢顶着所有人的视线，直接一巴掌把岳明诗给拍死了！
　　但是岳明诗却是沉声道：“大长老，您是想要功亏一篑，还是至少让计划成功一半呢？”
　　“我之前就给大长老您说过了，事关大师姐，必须谨慎谨慎再谨慎，我不相信大师姐能让计划如此顺利进行，所以宁愿冒着风险，我也要更改计划！”
　　“反正大师姐用的都是上古炼丹法，刚才刘阵长老也说过了，此法凶险无比，但同样也证明了，大师姐的丹道修为有多么骇人，大长老难道就安心了？”
　　她一顿：“说白了，用之前的计划，大长老您得到的可能是丹方，但如果现在出手呢？”
　　“以上古炼丹法的凶险程度甚至可以杀了她。”
　　“但在之后呢？大师姐恐怕就不会再用上古炼丹法了，这样的好机会，那可就没有了，大长老，这是唯一一次，t可以彻底为您铲除祸患的机会了！”
　　听到这，李承隆的脸色终于放缓了几分。
　　他的眸色中涌动着几分阴狠：“本座不会出手，岳明诗，别耍小心思，你只准成功，不准失败！”

第222章 当众袭击？！
　　得到了李承隆的首肯后，岳明诗这才对着田虹宇微微颔首，而田虹宇这才上前半步，对着凤青梧躬身行礼：“大师姐，我已经隐瞒太久了，对不住了。”
　　“当初你给我的丹药，我的确在服用后，成功突破到了筑基期，但是那丹药并非是你炼制，而是你从丹峰那里得来的，至于我卖出去的那四颗……”
　　“的确是我自己太过贪婪，就想赚点修行用的资源，可是我没想到，大师姐你给我的那四颗丹药，竟然是能要命的东西啊，不仅没用，还会害死人！”
　　“大师姐，你不要再自欺欺人了，死了的那四个外门弟子，这几条人命都还不够让你醒悟吗？！”
　　听到这里，一旁围观的弟子们都面色各异。
　　其中一人忍不住道：“难道……难道大师姐根本就不会吗，可是丹峰的长老都说了，而且大师姐现在炼丹的这副模样，也不像是不会炼制的样子啊。”
　　闻言，田虹宇用痛心疾首的语气道：“大师姐会炼丹，但是她根本炼制不出什么改良的筑基丹！”
　　“这次炼丹，大师姐恐怕也不是想要炼什么筑基丹，而只是打算炼制一枚玄阶丹药罢了，她的目的，也只是为了晋升到玄阶炼丹师而已！”
　　田虹宇说着，一边紧紧凝视着正在炼制丹药的凤青梧，他逼逼叨叨这么久，张口就是一顿胡说，可不单单只是为了泼脏水，搞污蔑而已，而是——
　　要乱了凤青梧的心！
　　炼丹师炼制丹药的时候，最忌讳的就是这一点！
　　而此刻，盘腿坐在漆黑丹鼎前的凤青梧轻笑着。
　　她毕竟曾经也是元婴期的大佬，五感过人。
　　田虹宇的话，还有那些围观弟子的窃窃私语，凤青梧自然能够听得清清楚楚，一句话都不落下。
　　而在凤青梧控制下的天火也如他们所愿，从一开始精细到发指的控制，开始变得狂暴起来，甚至有几簇天火的火苗弹出了丹鼎，惊得不少弟子后退。
　　不止如此，丹鼎中甚至传来噼里啪啦的声响。
　　他们的脸上均是面露惊恐之色，只有岳明诗的眼中不由得闪过一丝惊喜——果然有效果！
　　就连田虹宇也是心中暗喜。
　　现在正是成丹的关键时刻，哪怕是凤青梧都不敢保证成功率，但就在田虹宇以为计划成功之时——
　　“田虹宇。”
　　忽然，他听到了凤青梧的声音。
　　霎时间，田虹宇整个人都愣住了，先不说在炼制丹药的关键时刻，凤青梧还能分神说话就算了，话语间竟然没有预料之中的愤怒，和之前……截然不同！
　　之前太顺利了，顺利得……
　　田虹宇甚至觉得可以按照自己的心意，按照自己的设计，想让她动怒便动怒，想让她动手便动手。
　　可在听到那道声音的时候，田虹宇的心瞬间就凉了半截，整个人都僵在原地，甚至连话都说不出来，因为——那声音中透露着温和，毫无意外之色。
　　他呆呆地看过去，视线透过摇曳的天火时——
　　田虹宇对上了凤青梧那温和的眼眸。
　　“你忘记了我给你的叮嘱。”
　　凤青梧再次开口，随意地翻手，向下一按，原先让岳明诗心中惊喜的，开始失控的天火，竟然就这么轻而易举地被压制下去，丝毫不见刚才的异动。
　　见状，田虹宇害怕地后退半步。
　　周围的其他弟子，好奇他怎么不继续说下去了，殊不知……现在的田虹宇心里其实怕得要死！
　　此刻的丹鼎里，天火还在焚烧着。
　　但凤青梧竟是硬生生暂停了成丹的过程，利用天地之力保持着药液的活性，轻飘飘地看了过去，在人群中，和岳明诗对上了眼，而后轻笑起来。
　　“其实，你们不用太过紧张，毕竟这次关于你们的计划，设局的是你们，而破局的也不是我。”
　　“在棋盘上和你们对弈的，另有其人。”
　　“哪怕是是我，这次也不过是充当棋子，根据他人的安排行事罢了，而这次，是否能在对弈中胜过你们，便是他给我的投名状，仅此而已。”
　　凤青梧轻声说着，在场的弟子没有一人能明白她的意思，唯有岳明诗脸色骤然难看起来，阴沉如水。
　　合着她之前算计了那么久，以为对手是凤青梧。
　　结果呢？
　　凤青梧他妈的根本没把她看在眼里！
　　但在这种时候，岳明诗根本没有站出来的资格，最后开口的李承隆，他的脸上带着相当勉强的笑容：“凤首席，你的丹药炼好了吗？还是认真炼丹吧。”
　　“丹药的事情不急，只是有人告诉我——”
　　“现在，我可以开始反击了。”
　　看着凤青梧那笑意盈盈的模样，一丝不好的预感从心头升起，岳明诗的脸色骤然一沉，她下意识给李承隆传音：“大长老，别说了，已经来不及了。”
　　“现在我们能做的，就只有动手了！”
　　闻言，李承隆还有些犹豫，毕竟凤青梧的异样是摆在明面上的，让他心里一直觉得不安稳。
　　岳明诗看见他这副模样，不由得暗骂一句。
　　疯了吧？
　　这种图穷匕见的时候，哪有时间犹豫，若是不能当机立断，那恐怕最后他们会彻底一败涂地！
　　眼见着李承隆还没有决断，岳明诗心下一狠，不再管他，直接偷偷打出一个手势，下一刻——
　　在漆黑的巨大丹鼎旁。
　　凤青梧的心中一动，警铃大作！
　　她一手持续输出着灵力，维持着丹鼎内的天火，而另一只手则是一握，流风剑瞬间飞至，被凤青梧紧握住剑柄，而后横挡在自己的身前。
　　围观的弟子还不懂她这么做的用意，但紧接着便看见丹鼎旁的空间，就像是撕裂般，一道深黑的缝隙出现，一点锃亮的寒芒瞬间向着凤青梧袭去！
　　瞬间，众人倒吸一口凉气。
　　敢当众袭击天玄门首席的人……到底是谁？！

第223章 把你的命留在这里！
　　但身为当事人，被袭击的对象，凤青梧却显得不慌不忙，她凝视着眼前那穿过空间缝隙出现的人，笑容不减：“隐藏在这里偷袭，废了不少代价吧？”
　　‘叮——’
　　伴随着凤青梧的话，从空间缝隙偷袭刺来的匕首和横挡在身前的流风剑猛然相触，发出清脆的响声。
　　本来这一次攻击已经挡住了，但眼前的袭击之人一身夜行衣，带着面罩，没有丝毫的惊讶之色，似乎毫不意外凤青梧能轻易地挡住，只是灵力再次涌动。
　　见状，凤青梧面色微沉，因为随着这一击，灵力不断灌注，她甚至能感受到明显的压力！
　　不止如此，那本该锃亮的匕首尖端之上——
　　一点点黑色在不断汇聚，宛如夜色般深邃，透露着危险的气息，甚至让凤青梧都察觉到死亡的味道。
　　‘有毒！’
　　凤青梧心中暗忖，手中紧握着流风剑，灵力不断涌动着，和那刺来的匕首相互僵持着，但是——
　　就在僵持得不相上下的瞬间，凤青梧眸色一沉，趁着那偷袭之人没有反应过来之时，她竟是直接以灵力使流风剑浮空，而她自己则是一手按住剑柄。
　　下一刻，脚尖点地，凤青梧的身形一动。
　　一脚直接踏在袭击者的胸口处！
　　但是，显然来袭之人也是实战经验丰富，哪怕凤青梧的速度极快，他的反应也并不慢，在那一脚踏来的时候，便立刻收起匕首，回身后撤。
　　凤青梧还需要一手稳住丹鼎内的天火，不敢欺身而上，但这种时机，她自然不能丢，反手持剑。
　　紧接着，凤青梧一剑斩出！
　　那剑痕贴身而至，罡气迸发，混杂着锋锐剑意，哪怕被那人挡下，但还是撕裂开遮掩面容的面罩。
　　在注意到那张脸的时候，凤青梧却并不意外。
　　“果然是你，韩津。”
　　出现在这里的，俨然就是多宝阁的韩津！
　　不过，他可能自己都还不知道，在他离开周洛的身边，誓死都要回天玄门，跟在岳明诗的身边之时，周洛就已经吩咐多宝阁的人，直接将他除名了。
　　而在暴露了真面目后，韩津倒是不慌不忙，反而紧紧凝视着凤青梧，没有错过她丝毫的变化。
　　至于那些围观的弟子，在看到韩津后皆是大惊！
　　当初韩津在天玄门的山门前，那可是挑衅了整个天玄门，半个天玄门的弟子都把他给记住了，现在他出现在这里，都差点恨不得把他给生吞活剥了！
　　可在感受到那些愤怒的视线时，韩津毫不在意。
　　反正他是多宝阁的人，可不怕区区的天玄门。
　　韩津沉声道：“当初在天玄门的山门前，我被你天玄门之人打败，今日特来报当日之耻！”
　　被挑衅的天玄门弟子：？？？
　　等等，当初不是你打了我们一群人吗？！
　　就连凤青梧都t忍不住挑眉：“有趣，你的报仇，难道就是偷袭来取胜么？更何况，韩津，当初你是怎么输的，我想你比所有人都更清楚这一点。”
　　闻言，韩津下意识拧眉。
　　难道凤青梧知道自己和诗儿的关系了？
　　罢了罢了，今日之后她就算知道了，也不妨事，毕竟——已死之人，那是开不了口的！
　　韩津沉声回答：“凤青梧，你是天玄门首席，我想报当日之耻，首选就是你，再者——修仙一途，无关乎手段，哪怕是偷袭，只要我胜了，便是赢！”
　　“好一个无关乎手段。”
　　凤青梧不由得笑出声，瞥了眼不远处的岳明诗和李承隆：“的确，胜了便活，输了便死，不是么？”
　　话音落，凤青梧的眼神一凛。
　　只见她猛地一拍丹鼎，那三米高的漆黑丹鼎便直接腾空而起，悬浮于半空中，凤青梧单手捏诀，抬眼时直视那头顶烈阳，娇呵一声：“天火，引！”
　　紧接着便见那一簇簇天火陡然间，再次变得凶猛燃烧起来，甚至将整个丹鼎都包裹住了。
　　那熊熊燃烧的天火，甚至逼得韩津都后退半步，手中的匕首尖端，原本涂着阴寒的剧毒，可是没想到在这至刚至阳的天火之下，肉眼可见地开始消弭。
　　韩津的面色顿时一沉，干脆将那匕首丢掉，结果发现匕首还没落地，就已经被灼热的温度融化。
　　“该死，这是什么手段，她不怕炸炉吗？！”
　　但奇怪的是，本来因为刚才成丹受阻，甚至有田虹宇和韩津两次打岔，已经在开始摇摇欲坠的丹鼎，反而在更加猛烈的天火之下，气息逐渐变得平稳。
　　一旁看着的刘阵，心中一悚，不由得近乎惊呼：“好手段！凤首席不亏是会上古炼丹法的人！”
　　“竟然能想到这样的办法，既然丹药是以天地之力来炼制，同时也是以天地之力来蕴养，所以加大天火，反而能保持这些药液的活性，不让其崩溃。”
　　“用这样的方法，硬生生暂停了成丹的过程！”
　　不过刘阵的话音一顿，有些犹疑：“但这样的弊端也太大了，炼丹是一气呵成的，这中途打断，就算是有天火维系，一旦其中天地之力过盛……”
　　“恐怕，到了最后，炼丹师就难以人为控制成丹的过程了，想来会进一步加深成丹的难度啊！”
　　刘阵是真心实意地在担心着。
　　上古炼丹法已经许久不曾出世了，凤青梧绝对是第一人，更何况……她炼制的是灵华造化丹！
　　但是接下来的情况，却再次出乎众人的预料。
　　由天火包裹了丹鼎后，凤青梧没有退后，而是将流风剑斜挎在腰间，双手在胸前结印，眼睑半敛，眼底火红的帝凰虚影一闪而过，却将气息隐藏得极好。
　　在天火之中，竟然再次突生几簇火苗，环绕在外围，包裹着丹鼎，似乎是有灵性般，在隐隐控制着。
　　‘凤火有灵，简单地控制片刻，应该不难……’
　　凤青梧在心中暗道。
　　紧接着，她这才转过身，看着被逼退的韩津，单手搭在腰间的流风剑剑柄之上，漂亮的眼眸看着他。
　　“一刻钟”
　　凤青梧一顿，竖起一根纤细的手指：“我的时间不多，接下来我还要去炼丹，非常忙，韩津，所以在接下来的这一刻钟之内——”
　　“把你的命留在这吧！”

第224章 对决，战韩津！
　　伴随着这一句话音落下，凤青梧扣着剑柄的手猛然收紧，剑气瞬间破体而出，数百道剑气欺身而上！
　　见状，韩津也不敢懈怠，只见他脚步后撤。
　　他的体内，仿佛有虎豹雷音在作响般，一手紧握成拳，紧接着对着那袭来的剑气，一拳轰出，竟然没有丝毫退让的意思，反而和其硬碰硬！
　　韩津出拳的手上，覆盖着一层薄薄的气血之力，分明看似薄弱，但却好似在随着心脉鼓动着。
　　磅礴而强大，带起的劲风更是层层破开音爆！
　　这一拳，拳势无双，撼天动地！
　　虽说韩津当时“输”给了岳明诗。
　　但他毕竟是筑基期圆满，也备受多宝阁栽培，所以凤青梧从来没有轻视过他，而果不其然——
　　当那数百道剑气和韩津的拳势相对冲的瞬间。
　　只见那些锋锐的剑气纷纷绞杀着，但伴随着那强劲的气血之力涌动之下，竟然在不断将剑气消弭！
　　而韩津的眼神发狠，低喝一声。
　　宛如兽吼般，体内再次传来雷霆震动般的声响！
　　一拳而出的拳势还未消减，他又是再次向前踏出一步，又是轰出一拳，而拳势叠加之下，气势滔天！
　　‘咔嚓——’
　　伴随着清脆的声响。
　　那数百道剑气宛如易碎的瓷片般，纷纷碎裂。
　　而在轰碎剑气的同时，韩津的拳势虽说消减了一二分，但他依旧没有后撤，身形宛如猛虎下山般，直冲凤青梧而去，来势汹汹，竟然看上去无法抵挡！
　　凤青梧面色不改，在韩津冲来的一瞬，她同样一挥手，弥天的剑气挥洒，剑意在空中织成密网。
　　但这次，却不是为了对抗韩津。
　　而是为了限制他的行动。
　　细细密密的剑意，剑气在其中穿梭，斩落。
　　不止如此，甚至就连天地之间的灵力都被分隔，更是不断压缩着韩津周围的空间，逼迫得他闪动的身形，和挥出的拳势都不断缩小范围。
　　见状，韩津面色微沉，直接收回拳。
　　他的脚横移一步，周身的气血之力涌动，宛如人形凶兽般，爆发出强横的气机，不断冲击着周围。
　　那气血之力，如火般炽灼！
　　伴随着气血之力涌出，四周的剑气在凤青梧的控制之下，更是以无孔不入且迅疾如雷的架势斩去。
　　而韩津则是几拳轰了上去，和剑气对上。
　　‘砰！’
　　‘砰！’
　　‘砰！’
　　巨大的碰撞声爆炸，一时间竟是势均力敌！
　　以凤青梧现在筑基五层的修为，面对韩津这筑基期圆满，也是无可避免的压力陡增，但她的脸上不慌不忙，只是一拍流风剑剑鞘，下一刻流光一闪而过。
　　以《先天剑气归元诀》以力压人是不可能了。
　　韩津毕竟不是那些外门弟子可以比拟的。
　　一刻钟的时间并不长，这已经是凤青梧给丹鼎那边推算出的极限时间了，哪怕有天火笼罩，且凤火有灵，勉强能随心控制，但依旧不可能如她一般。
　　若是超过了一刻钟，必定会崩溃！
　　到时候，炼制失败是小，若是炸炉了……
　　以天火之威，凤青梧得死，这里看戏的那群弟子中，不至筑基的练气期，有一个算一个，都要死！
　　因此，在那流光闪过时——
　　俨然是凤青梧的佩剑，流风剑！
　　凤青梧手一挥，剑气再一次宛如长河般汇聚，这一次不再是之前的小打小闹，这道剑气长河好似惊涛骇浪的无尽江河，自天轰然砸落，将韩津彻底笼罩！
　　“来得好！”
　　“不愧是天玄门首席，曾修炼到元婴期的人。”
　　韩津朗笑一声，眼底的战意惊人。
　　他和凤青梧虽是敌对，这次出面也只为了袭击，但哪怕是这样，韩津也不得不承认，凤青梧能以筑基五层的修为，和他打到这种地步，简直惊人。
　　因此，在剑气长河落下时，韩津面色警惕。
　　从一点寒芒开始，逐渐演化成万千的星子般，充斥了韩津的整个视野，他整个人都绷紧了，身躯甚至伴随着噼里啪啦作响的声音，膨胀了几分。
　　原本还算修长的身形，此刻壮硕而强健。
　　肌肉虬结，气势凶悍！
　　他的全身气血之力充溢，一声近乎虎吼般的暴呵之下，韩津又是一拳轰出，紧跟着这一拳之后的，又是漫天的拳影，一时间气势无双，无可匹敌。
　　当拳势拳影和剑气长河相撞的瞬间——
　　凤青梧的眼神一凛。
　　只见她的身形宛如飞燕般，敏捷而迅速，只是眨眼间，她便直接闪身，立刻出现在悬空的流风剑前。
　　流风剑浮空，本是为了给剑气长河提供力量。
　　可凤青梧却一把握住其剑柄，下一刻她的身形化成长剑般，流风剑紧随剑气长河之后，隐藏在其中！
　　而此时，正在以拳势和剑气较量的韩津一惊。
　　他的心中警铃大作。
　　丰富的战斗经验，在告诉他这一击有危险！
　　可偏偏，此时的韩津根本就是进退两难，若是坚持下去，那隐藏的杀机避无可避，但若是后退，眼前的剑气长河依然气势汹汹，依然会将他重创。
　　想到这里，韩津一咬牙。
　　他不退反进，体内经脉中的灵力宛如咆哮的江水般，汹涌地灌注在拳势之内，浑身的气息再次高涨。
　　既然不可退，那就以力破之！
　　韩津的眼底和心中，豪气陡然间疯长。
　　但凤青梧的眼神，却永远如同死水般平静，唯有唇角的温和笑意不减，也唯有她手中之剑依然锋锐。
　　在韩津的视野之中，他猛然轰碎了一部分的剑气长河，仿佛截断了江流般，逼迫得其停止了流动。
　　宛如一拳镇江流！
　　但就在他准备顺势以力破开那t隐藏的杀机时——
　　凤青梧的反应比他还要快，流风剑的剑尖之上，那一点寒芒刺来，好似携带了万里大山，万道江河！
　　其势，乃是山河之势！
　　以这一点而盛放，迸发出无与伦比的力量。
　　而区区人力，又怎能比拟山河大势？

第225章 开天剑，显神威
　　那一剑，直接刺破韩津的肉身防御，让他整个人倒飞出去，一口鲜血喷出，气息都因此变得萎靡。
　　这样的对决，惊得在场的弟子鸦雀无声。
　　而站在其中的岳明诗，看着韩津的眼神却有些咬牙切齿，甚至有几分埋怨之意，若非他偏不肯吃那爆灵丹，又怎么会打这么久，反而在凤青梧手上吃亏。
　　念及此处，岳明诗暗地里传音。
　　“不要再犹豫了，阿津！现在你受伤，哪怕一刻钟时间到了，凤青梧都有机会回到丹鼎的旁边，再次把情况稳定下来，到最后，她还是死不了。”
　　“不止如此，你毕竟是多宝阁的人，恐怕再拖下去，等到天玄门的长老赶来，那一切都来不及了，丹峰这边我尚且能拖住，但其他人不行！”
　　“如今之计，你只能吃下爆灵丹，才能解决。”
　　闻言，韩津一边平复着气息，一边道：“可能性不大，诗儿，哪怕我用爆灵丹强行突破到金丹，以凤青梧滑不溜手且老辣的战斗经验，绝对能强撑住。”
　　“……”
　　岳明诗沉默了一瞬，再次开口时，她的语气中充斥着阴狠和决绝：“那就去攻击丹鼎，韩津。”
　　“只要丹鼎破了……”
　　“天火盛放，凤青梧必死无疑！”
　　韩津一惊，心道这天火若是真的因为丹鼎被攻破而释放，又没了凤青梧控制，恐怕会死不少的人。
　　但他听出了岳明诗话语中的坚定，只能点点头。
　　紧接着，韩津凝视着凤青梧的方向，生怕她有异动，一边抬手在储物袋上一抹，一颗漆黑的丹药出现在手中，虽然蕴含着强大的气息，却又透露着死气。
　　不远处的凤青梧，在察觉到韩津的动作时，不由得拧眉，看着那颗在韩津手心中，圆溜溜的丹药。
　　凤青梧的心中升起一丝不安之感。
　　不管是前世今生，丹道虽不是她所主修的大道，但凤青梧能走到这一步，无疑是很有很大的天赋，不止如此，对于丹道的了解，也敢说不弱于丹峰之人。
　　而这丹药……
　　凤青梧敏锐地察觉到其中的一丝死气，这对于用各种灵药炼制的丹药而言，俨然是一件不可思议的事情，因为大部分丹药都是充斥着生机和活性的。
　　但也有部分丹药以害人为主，倒需要古怪之物。
　　而以凤青梧的眼力，在看见韩津一口将其吞入腹中，甚至周身的气血之力和灵力都在不断沸腾起来，可偏偏却又能看出其中的一丝死气，越发浓烈。
　　见状，凤青梧轻笑：“韩津，你当真是疯了，看那一抹死气，想必你刚才吃的，就是爆灵丹吧？”
　　“爆灵丹虽说能让人跨境界，但却是要消耗所有的潜力，这一抹死气加入在丹药之中，就是在损你根基，而刚才你哪怕落入下风，也能逃跑。”
　　“但现在，你却偏偏要服用爆灵丹，强行将修为提升到金丹，以后便不得存进，真的值得吗？”
　　闻言，韩津的面色阴沉：“你是不会懂的。”
　　感受到他身上的气息在不断攀升着，哪怕有着死气缭绕不休，但依旧在节节攀高，震得众人后退。
　　此刻韩津的修为，俨然已经进入金丹期！
　　凤青梧虽说面上不显，但眼底的神色还是凝重了几分，她算了算时间，叹气：“看来要尽快了……”
　　听到这话，韩津也点了点头，只听他冷声。
　　“的确要快一点了，我才好——”
　　“杀了你！”
　　话音落，他低喝一声，近乎虎啸，伴随浑身金丹期的气息，瞬间搅动起风云，一片风起云涌，翻涌的云海甚至被气血之力染红，形成虎豹之形。
　　韩津身形猛冲，身形一层层撞开空气，发出音爆之声，瞬间出现在凤青梧的身前，紧接着一拳轰出！
　　《龙虎拳法》第三式·虎震而潜龙出！
　　“吼——”
　　伴随着他一拳轰出之时，层层的音爆传来，竟然形成了一声声的虎吼，连天地灵力都在激荡着。
　　凤青梧见状，不避不闪，紧握流风剑一剑斩去！
　　但是当她的剑和拳势相冲的同时，凤青梧不由得拧眉，韩津这拳来势汹汹，怎么正面会如此之弱？
　　“凤青梧，你今日必死无疑。”
　　眼前，韩津冷声说着。
　　凤青梧一顿，面色微变。
　　韩津的心里应该清楚，就算他强行突破到金丹，短时间内也不可能拿下自己，凤青梧自诩哪怕胜不过金丹期，至少在这种伪金丹的手下，能逃过一命。
　　所以……
　　韩津的底气到底是什么？
　　凤青梧的脑海中才刚冒出这个疑惑，就忽然感觉到自己的身后，凤火竟猛然间摇曳，爆发出巨大的攻击性，其灼热的温度，让凤青梧都心头一颤。
　　凤火有灵。
　　她既然最开始让凤火守着丹鼎，便自然不会有别的异动，而现在的表现，只证明了一件事——
　　丹鼎出事了！
　　凤青梧的心下一沉，一剑将韩津斩退，而后立刻回防丹鼎，转身后撤，紧接着便看到了由气血之力凝成的血红色巨龙盘绕着丹鼎，声如洪钟地咆哮！
　　凤青梧的眼神微冷，紧握着流风剑剑柄。
　　看来，是她小瞧了韩津……
　　刚才那一拳之所以力量微弱，却是调虎离山，以声势磅礴的虎啸而引发的震动，隐藏了真正的杀机。
　　至于那拳势，看似是轰在了和凤青梧的对峙上，实则却不然，绝大部分的“势”，都透过了凤青梧，直接落在了她身后的丹鼎上，以气血之力聚龙。
　　这一招，可谓是绝妙至极！
　　“在拳之一道上，收发自如，随心而动。”
　　“韩津，你的拳，的确很不错。”
　　凤青梧轻笑着：“若是放在之前，恐怕我真的就被你阴死了，但是可惜……我才刚刚有所明悟！”
　　说罢，凤青梧抬起流风剑，剑气再次破体而出。
　　但是这一次，那些剑气却和以往大不相同。
　　或刚猛霸道，或柔若无骨，或阴寒毒辣……
　　每一道都不一样，数百道剑气涌出的时候，竟是各不相同，都有着细微的差别，和之前奔流如长河的剑气大不一样，四处分散，宛如涓涓细流。
　　但是这样，却反而更加考验控制力！
　　凤青梧之前做不到，可在运用了天火炼丹后，她这才发现，自己不只是对凤火的控制力大幅增加，甚至连灵力和剑道，也是如此，控制得越发精妙。
　　而那些剑气涌动之下，将整个丹鼎包裹在其中，不断弥散对抗着气血之力凝成的巨龙，但却并没有冲击到丹鼎，甚至……连一丝剑意都没有渗入进去！
　　此等手段，简直匪夷所思！
　　想借气血巨龙而轰碎丹鼎的韩津，面色骤然难看起来，原以为胜局已定，没想到凤青梧还能翻身。
　　可是，凤青梧的反击怎会只有这么简单？
　　在剑气涌去之后，她连看都没有多看一眼，便直接转过身，手握流风剑，锃亮的锋刃当空落下！
　　那一剑，仿佛能撕裂时间和空间！
　　霎时间便是山河倾倒，天崩地裂，日月星辰都接二连三地坠落，整个天地都向下坍塌，碾压——
　　在韩津的眼中，一切都是灭世的幻景！
　　而破开虚妄和末日的，只有那宛如开天的一剑！
　　“以吾之身，一剑开天——”
　　这便是荒阶下品的至强剑招，《开天剑》！

第226章 你这都还能继续炼丹？！
　　剑落，开天。
　　凤青梧只出了一剑，但这一剑却是韩津根本不可能抵挡的，哪怕强行提升到了金丹期，可他整个人还是倒飞出去，整个人的身体都出现细细密密的裂缝。
　　鲜血从裂缝中渗出……
　　那些裂缝，俨然都是剑痕！
　　这一次的韩津，是彻底失去了一战之力，他甚至连活动都变得无比艰难，气息萎靡，宛若风中残烛。
　　看见这一幕后，岳明诗脸色一变。
　　她没想到哪怕是韩津服用了爆灵丹，强行突破到金丹期，竟然还是不敌凤青梧，最重要的是——
　　凤青梧刚才那一招到底是什么？
　　为什么……为什么威力会那么强横！
　　但是现在已经没有时间，让岳明诗来思考了，杀凤青梧的计划到了现在，随着韩津被重创，已经彻底失败了，她和李承隆的身份敏感，根本无法出手！
　　而现在若是再拖下去，恐怕等那些长老赶到时，已经身受重伤的韩津，就会被直接抓起来了。
　　毕竟分明是多宝阁的人，结果跑到天玄门行凶。
　　这种事情，搁哪儿都说不过去，到了最后怕是不用等多宝阁来领人，韩津就会直接被一巴掌拍死了。
　　念及此处，岳明诗立刻传音。
　　“阿津，赶快离开这里！”
　　“哪怕没有杀死凤青梧也没关系，你现在受到了重创，若是长老t来了，你就跑不掉了，快逃——”
　　岳明诗焦急地催促着。
　　她对韩津没有感情，自然也不是害怕韩津出事，只是担心若韩津被天玄门的人抓住了，被逼问出他们两人之间的关系，那才是最糟糕的事情！
　　先不说之前韩津在山门前的挑衅，自己又当众打败他的一事，恐怕会有不少人会因此起疑，最重要的还是今天这件事——当众袭击天玄门首席。
　　若是知道了他们二人之间的关系……
　　岳明诗心知，自己也得被牵连进去！
　　但韩津却并不知道岳明诗心中的想法，只以为她是担心自己，所以也不再多留，立刻转身逃跑。
　　虽说韩津受了凤青梧的开天剑，伤势极其严重，但好在他之前强行突破了金丹期，否则若是以筑基圆满的修为，在开天剑之下，直接就当场暴毙了！
　　而至于逃离天玄门一事，韩津早有准备。
　　他抬手，直接从储物袋中摸出了一张泛黄的，已经残缺了三成的符箓，伴随着韩津向其中灌注灵力。
　　只见那张符箓开始以肉眼可见的速度分解。
　　韩津毕竟出身于多宝阁，多宝阁别的不多，但所收纳的宝物，那的确是没有哪个宗门势力比得上，而韩津作为年轻一代的弟子，自然也能拿到一两个。
　　这乃是上古符箓，名曰遁地符。
　　原本是可以指定方圆千里进行传送的，可惜在破损以后，就失去了这种效用，只能在方圆百里随机传送，因为其中关于空间的那部分缺损严重。
　　韩津把这张上古遁地符箓拿出来，也是打算在杀死凤青梧以后，再通过这张符箓借机逃离天玄门。
　　哪成想，杀人不成就算了，自己还只能逃命。
　　“凤青梧，我还会杀你第二次的。”
　　在上古遁地符箓启动的同时，韩津紧紧地凝视凤青梧，冷声说着，但过分虚弱的声音显得中气不足。
　　而凤青梧本来是有时间打断他的。
　　但是丹鼎的情况已经越发不乐观了，先不提那一刻钟的时间已然结束，结果还被韩津用气血之力聚龙的手段偷袭了丹鼎，哪怕被凤青梧的剑意弥散——
　　可那也只是消弭了气血巨龙。
　　剑意无法稳定丹鼎。
　　而凤火，此刻也已经撑不住了。
　　若是凤青梧不想让这次炼丹彻底失败，甚至导致炸炉，让天火弥漫，她便只能放弃继续追击韩津。
　　况且……
　　《开天剑》的消耗巨大。
　　这一剑招，本来就是以全部的力量灌注在其中，才能发挥出其中的剑道真意，所以根本就不能当成常规手段，只能作为底牌来使用才行。
　　因此这一招用完，凤青梧也已经是强弩之末了，体内的灵力早就所剩无几，枯竭的丹田都在作痛。
　　‘罢了……’
　　‘服用了爆灵丹，前途尽毁，现在身受重伤，恐怕就连江子城都能轻易杀了他，这样的韩津，已经不足为虑了，待此间事了，再想办法解决他吧。’
　　凤青梧思忖着，直接将流风剑收回剑鞘，重新挂回腰间，自己则是身形一闪，出现在丹鼎的正下方。
　　下一刻——
　　她一边从储物戒中取出一把恢复灵力的丹药，也不管什么品阶，直接就往嘴里塞，迅速开始炼化丹药的药力，不断弥补着现在大量空缺的灵力。
　　现在正是炼丹的关键时刻。
　　若是灵力不足，定然会失败！
　　好在凤青梧身具凤火，蕴养在体内，哪怕大量服用了丹药，丹毒也不会在体内沉积，也算是幸事。
　　“接下来，便是——成丹！”
　　凤青梧低喝一声，双手结印，直接牵引着悬浮在半空的漆黑丹鼎，缓慢地落在地面上，紧接着她一掌拍在丹鼎之上，伴随着沉闷的响声，开始成丹。
　　围观的弟子们也没有想到，经过了那么多波折，现在居然又回到了正题上，凤青梧竟然还在炼丹？！
　　天玄门弟子：……这多少是有点离谱了！

第227章 富贵险中求
　　甚至有的弟子回过神，呆呆地问身边的人：“啊不是，都这样了，大师姐她……还能继续炼下去？”
　　“是啊，这炼丹居然还没有失败？”
　　一众弟子都看傻眼了。
　　前有田虹宇打岔，后有韩津出面袭击，凤青梧这炼丹的过程堪称一波三折，不断反转，结果到了现在——她竟然还能继续把这丹药给炼下去？！
　　一时间，原本因为田虹宇的话，而对凤青梧产生怀疑的诸多弟子，这下子眼神中都不免充满了期待。
　　他们都在好奇，凤青梧到底能不能成功……
　　可在那群弟子中，已经有聪明人隐隐有所了解，在别人还在担忧的时候，便开口解释：“不管田虹宇师兄说的是真是假，但……大师姐炼丹肯定不差。”
　　“中途出了这么多乱子，居然还能继续炼制，单单是这一点，就足以看出大师姐丹道的不凡了。”
　　闻言，那些听到的弟子都不免点点头。
　　哪怕是他们，都能猜到这一点。
　　而站在人群中的岳明诗，脸上虽然不显，但她却控制不住地握紧了手，整个人都绷得很紧，很紧。
　　就连李承隆都没有多余的反应。
　　哪怕他们都知道，这次布置安排的计划，前面都无比顺利，到最后的绝杀一击时，竟然全部失败了。
　　可尽管如此，岳明诗和李承隆却根本不敢多做一件事，因为现在明面上出现的田虹宇和韩津，与他们二人都没有联系，若是他们敢跳出来……
　　难保不会有人察觉到他们之间的关系。
　　那个时候，哪怕是李承隆，都得好好解释一番。
　　所以就算计划失败了，他们两人都只能老老实实地站在原地，安静地看着凤青梧把丹药炼制完成。
　　只不过，哪怕不能打断这个过程，甚至是杀了凤青梧，但李承隆还是不死心，他看了眼身旁的刘阵，传音道：“刘阵长老，你注意看炼制过程。”
　　“这次凤青梧炼制的，应该就是改良的筑基丹，虽说她用的是上古炼丹法，但其中也有共通之处，你务必要仔细地看清楚，争取能够逆推出丹方！”
　　“……”
　　刘阵没有说话，只是眸色微闪，而后点了点头。
　　而这个时候，凤青梧正站在丹鼎的面前，纤细的双手轻轻地拍在丹鼎之上，伴随着奇异的律动感，好似周边的灵力都在随之舞动着，缓慢地涌入丹鼎内。
　　就连天火都在摇曳着，从原本的肆虐和凶猛，竟然已经变得平缓下来，追随着灵力，稳定着丹鼎。
　　不知过了多久——
　　在众人的注视下，凤青梧的后撤半步，双手结印，巨大的丹鼎悬浮于半空中，此刻的天火已然在逐渐地消退，但凤青梧的体内，灵力却猛然爆发！
　　大量的灵力全部涌入丹鼎之中。
　　俨然到了最后一步。
　　哪怕是借天地之力炼丹，但在成丹的最后，凤青梧也是撤去了天火，以自身的伟力，瞬间将丹鼎里残余的天地之力压制住，强势地将其凝成丹药。
　　见状，刘阵的眼中闪过异彩：“好手段！”
　　“因为中间耽搁了，导致借用大量的天地之力来保持药液活性，这才会容易失控，没想到她能一边减少天地之力，一边增加自身之力，强行成丹。”
　　“但撤去的天地之力，却只有多余的那部分，在丹鼎内残存的天地之力，反而被她留了下来，然后将其压制在丹鼎内，反而作为了成丹的养料。”
　　“这样虽然会提高难度，但却能增加丹药的活性，使其的药效，变得更甚以往三分，厉害啊……”
　　刘阵不由得感慨着。
　　他看着凤青梧的眼神中，都带着惊讶和欣慰。
　　听到这里，一旁的李承隆心里更加难受了，没想到丹峰的弟子们整日炼丹，结果还比不过练剑的……
　　就在他这般想着时，凤青梧的炼制已经结束了。
　　只见她收回手，那丹鼎内的气息逐渐稳定后，一股草木的清香浮现而出，凤青梧一掌打在丹鼎上。
　　下一刻，便见丹鼎的盖子瞬间打开！
　　数十颗圆溜溜的，翠绿如滴的丹药浮在半空，丹香浮动着，带着七彩的光芒，在阳光之下神异无比。
　　当围观的弟子们闻到那草木清香时——
　　他们都控制不住地深吸一口气。
　　沁人心脾，就连体内灵力都流转快速了几分，而这还紧紧只是闻到丹香的作用，他们都不敢想象，若是服用了这颗丹药，会带来怎样的效用。
　　事实胜于雄辩。
　　此刻的弟子们已经不再怀疑了。
　　不管这丹药到底是不是改良版的筑基丹，单单只是如今这充满生机的样子，便肯定是对修炼有利的。
　　而在众人殷切的视线中，凤青梧的手一抬。
　　那些浮空的丹药，便乖巧地落在了她手中的丹药瓶内，而她这才抬眼看向台下那些围观弟子，忽然轻笑：“我知道你们心中还有几分不信，但是——”
　　“这的确是我改良的筑基丹。”
　　“而如今，取名为灵华造化丹。”
　　听到这，众人没有吭声，只是殷切的眼神有几分t的变化，这取名敢用“造化”二字，真是好大的口气……
　　就连原本因为凤青梧炼丹成功，而感觉紧张的李承隆，此刻不由得无声地笑了起来，眼中闪过一丝讥讽，但他的面色却没有异常，反而宽慰地开口。
　　“凤首席，你难得能拿出新丹方，心中有志气，本座也是能理解的，但这丹药的名字，可不能随意取。”
　　“是么？”
　　凤青梧轻笑，并不理会。
　　她转而看向那些弟子们，举起丹药瓶，直言：“这里面的丹药，可以提高筑基的成功率，不能一蹴而就，但是却能让你们感受到气机，获得引导。”
　　“现在若是有人敢服用，我可以进行指点，配合灵华造化丹的引导作用，筑基的成功率能达六成。”
　　“而凡是敢服用这灵华造化丹的……”
　　凤青梧一顿，扫视众人：“我身为首席，独占一座灵峰，比你们外门弟子所居住的地方，灵力更加充沛，而我可以做主，收你们为灵峰的仆役。”
　　一听这话，那些外门弟子面色一变。
　　灵峰的仆役？！
　　虽说称为仆役，但他们都知道，这是一场机缘！
　　他们外门弟子的待遇，在整个天玄门都是数一数二的差，所以才会有那么多人，甘愿成为内门弟子的跑腿小弟，换取更多的资源，也能在内门修炼一二。
　　这正是因为内门和外门的灵力浓度截然不同。
　　而凤青梧的灵峰，比内门弟子的地方可还要好！
　　若是能成为她的仆役，单单是贡献点，内务堂那边都会多发些，这全部都是看在凤青梧的面子上！
　　简而言之，若不是内门弟子都已经筑基，他们都恨不得来抢这个机会，只不过——前面死的四个人，死亡时那凄惨的模样，还是让不少外门弟子心里犯怵。
　　可是凤青梧丝毫都不着急。
　　她轻笑：“富贵险中求，你们自己选吧。”

第228章 被废！
　　凤青梧的话音落下时，气氛瞬间变得鸦雀无声。
　　不少人都还在犹豫，毕竟这要是真出事了，那恐怕丢的就是自己的命，当初那四个外门弟子的惨状，也不是没人看见，正因如此……他们才颇有犹豫。
　　可就在这个时候，一道中气十足的声音传来。
　　“大师姐，我想一试！”
　　闻言，凤青梧抬眼看去。
　　那从人群中走出来的，竟是个牛高马大的少年，看上去魁梧壮硕，脸上还留着道疤痕，有些骇人，而他的眼睛炯炯有神，甚至还透露着一丝凶狠。
　　‘看上去……是个狠人？’
　　凤青梧在心里暗忖着，却并不在意，只见她一挥手，一颗翠绿如滴的丹药从丹药瓶中飞出去，直接飞到了那少年的面前：“这颗丹药，是你的了。”
　　“上前，来我身旁服用，我会指点你，不管你能不能突破到筑基期，我灵峰都留你一个位置。”
　　“此间事了，便去灵峰吧。”
　　闻言，那人大喜：“弟子曹贲，多谢大师姐！”
　　躬身行礼后，曹贲一把握住丹药，但就在他准备上前的时候，却一下子被人拽住了手臂，而拦住他的人，则是自己在外门中的一位好友。
　　好友略感担忧：“曹贲，你这……要不还是算了吧，韩让的惨状你是没有看到，真的很恐怖。”
　　“你要是听我的，那就一起去。”
　　曹贲却这般说着，坚定地把好友的手推开，看了眼那些紧紧凝视着自己的弟子们，显然是都在观察着自己这个“出头鸟”，可曹贲却丝毫不在意。
　　只听他笑了声，毫不客气地扫视着众人。
　　“一群胆小的鼠辈而已。”
　　“你们不也馋着突破筑基期，还有能进入灵峰当仆役的机会么？现在居然还怕死，有长老在，又有大师姐在，想死是那么容易的事情吗？”
　　“毫无风险的事情，你们都这样胆怯，也活该这么多年，都还只是个外门弟子，连冲劲都没有了。”
　　曹贲说着，视线瞥过自己的好友，眼带暗示。
　　但尽管如此，曹贲也没有再多说什么，而是紧握着灵华造化丹，阔步上前，直接来到凤青梧的身边，当即盘腿座下，而后服用下丹药，开始炼化药力。
　　见曹贲如此果断，那些外门弟子猛然反应过来。
　　这姓曹的，说得还真他妈没错！
　　现在众目睽睽之下，真要出了事，也有人来得及救援，若是没出事，也有机会突破到筑基期，更何况——大师姐既然敢这么说，必定是有把握的！
　　念及此处，越来越多的外门弟子心中一动。
　　而凤青梧也没管，直接把丹药分发了下去，很快就把那十几颗灵华造化丹分完了，而那些得了丹药的弟子，则是立刻上前，在凤青梧的身旁盘腿炼化。
　　凤青梧则是站在一旁，时不时指点一二。
　　对于她的指点，在场的没有人会感到不服，曾经的元婴期，年轻一代的第一天才，哪怕是如今只有筑基五层，也能把韩津打得落荒而逃，都是她的战绩。
　　得了凤青梧的指点，再配合着灵华造化丹的引导作用，短时间内那些弟子身上的气息都在波动着。
　　让那些晚一步，没有拿到丹药的弟子羡慕不已。
　　眼看着气氛火热起来，李承隆面不改色，但眼底的眸色却是波动一分，忽然道：“凤首席——”
　　“大长老有何指教？”
　　凤青梧挑眉看去，温和地笑着。
　　对上她唇角的那抹笑意，李承隆越发觉得自己之前看到的凤青梧，那副冷冰冰的样子，破绽百出……
　　‘该死，早知道就该听岳明诗的了。’
　　李承隆暗骂一句，转而道：“丹药的事情不急，之前田虹宇所说的那些，凤首席可有个解释？”
　　“田虹宇？”
　　闻言，凤青梧轻笑：“要不是大长老提醒，我都差点把他给忘记了，关于这一点，我的确有解释。”
　　说话之间，凤青梧的视线转而看向不远处。
　　在人群之中，俨然是蹑手蹑脚着偷跑的田虹宇，在被凤青梧的视线注意到的时候，他整个人陡然间僵硬住了，颤颤巍巍地转过身：“大，大师姐……”
　　可凤青梧并没有和他对话的意思。
　　在确定田虹宇没来得及跑后，她轻声说着：“其实，在这之前我也想了很久，到底要怎么解释，要怎么破局，后来——我没有再去想了，因为没必要。”
　　闻言，李承隆有些微愣。
　　但下一刻，便看凤青梧抬起了手，但并没有做什么，只是掌心之间，灵力涌动，但却又悍然破碎。
　　这是个什么意思？
　　李承隆的心中不解，但是紧接着一道惨叫传来！
　　只见原本在人群中鬼鬼祟祟的田虹宇，竟是凄惨地叫着，整个人蜷缩在地上，身形都在扭曲着，但这却不是最重要的，最骇人听闻的是——
　　他一身筑基期的气息，竟然在逐渐消退，不止如此，筑基期所需要凝炼的道基，此刻更是全面崩溃。
　　肉眼可见之下，田虹宇的修为不断跌落。
　　甚至……连练气期都不如。
　　只是短短的瞬间，筑基期的田虹宇直接被废！

第229章 杀人，需要解释吗？
　　李承隆的面色骤然一变，猛地转头看向凤青梧：“这到底是怎么回事，你为什么要把田虹宇废了！”
　　但凤青梧却只是冷眼看着在地上打滚的田虹宇。
　　在众人惊恐的视线中，她这才缓慢开口：“我能让田虹宇突破，自然也能废了他，他借着我的手，我的丹药突破到筑基期，却反咬一口——”
　　“既然如此，我自然要把这身修为收回去。”
　　“而且……”
　　凤青梧一顿，笑容不减：“当初若不是我在，恐怕田虹宇已经自杀成功了，所以等同于我其实救了他一命，可现在他却拿这条命来搅风搅雨。”
　　听到这，李承隆隐隐意识到了什么，立刻低喝。
　　“凤青梧，你不要乱来！”
　　但凤青梧根本没有理会他，只是微微抬起下颌：“所以，我把他这条命收回来，也很正常吧？”
　　话音落，她只是心念一动。
　　那早就镌刻在田虹宇所服用的丹药中，属于凤青梧的神魂印记，在勾动下直接炸开，伴随着‘砰’的一声，原本还在地上挣扎的田虹宇，彻底没了气息！
　　谁都没有想到，田虹宇会死得这么轻易且草率。
　　在不久前，田虹宇才刚刚突破到筑基期，从外门弟子晋升到内门，甚至……他还在暗地里和岳明诗交易，有机会一跃龙门，直接成为真传弟子！
　　虽说，这一点除了岳明诗和田虹宇之外，都没人知道，但单单只是晋升到内门，对于这些外门弟子而言，都已经是一步登天的大好事了！
　　谁成想，死的竟然这么草率……
　　一想到这，他们看向凤青梧的眼神更加惊恐了，而李承隆的脸色顿时变得难看起来，厉声呵斥：“凤青梧，你当众残害同门，简直是大逆不道！”
　　闻言，凤青梧抬眼看向李承隆：“哦。”
　　气得李承隆想说的话都堵了回去：……什么玩意儿，你他妈的t当众杀内门弟子，就说一句“哦”？！
　　想到这，李承隆感觉自己的威严一扫而空：“凤青梧，这次事情，你必须给一个解释，一个交代！”
　　“解释？交代？”
　　凤青梧挑眉，温和地笑着，轻飘飘地瞥了眼那些惊恐看着自己的弟子们，直言道：“我的解释，刚才就和大长老说过了，看来您已经忘记了。”
　　李承隆皱眉，不解道：“什么意思？”
　　“我的确想过很久，该如何解释，如何破局，又该……怎样不着痕迹将田虹宇杀死，再解释清楚。”
　　听到凤青梧用温柔的嗓音说着这种话。
　　哪怕是李承隆，都和那些围观的弟子一样，心中只觉得一片冰冷，甚至还有几分心里犯怵的不安。
　　一时间，李承隆都说不出半句话来。
　　而凤青梧挑眉，轻笑：“只不过后来发现是我自己魔怔了，钻了牛角尖，毕竟我所需处理的不过是两件事——改良筑基丹的真假，以及田虹宇的污蔑。”
　　“改良筑基丹，被我取名为灵华造化丹，大长老好奇于我凭什么敢取名造化，不若留待后日一看，相较于造价昂贵的筑基丹，对于诸多修士……”
　　凤青梧没有把话说完，只是一笑。
　　但李承隆哪里不懂？
　　他所在的丹峰，本就是专研炼丹一道，同时也做着丹药的生意，相较于倾家荡产都买不起的筑基丹，哪怕它能让修士一次性成功，直接凝炼道基，但——
　　这其中依然是有风险的，一旦失败，功亏一篑！
　　而相较于筑基丹，凤青梧做炼制的灵华造化丹，造价低廉，哪怕只是增加一些成功率，但是却不至于让人伤筋动骨，大不了多买几颗，多试试。
　　不管是价格，还是风险，性价比都高多了。
　　所以想到这里，李承隆的面色微冷，但凤青梧却毫不在意，继续说着：“但这一点很简单，这些弟子不说全部筑基，哪怕有半数能够到达筑基期。”
　　“所有的谣言，都会不攻自破，诸位弟子想来也都会相信，至于第二件事，田虹宇更好解决。”
　　听着凤青梧那一字一句，李承隆心中发寒。
　　“你什么意思？”
　　“没什么，但现在的结果是我杀了他。”
　　凤青梧一顿，抬眼看向李承隆，笑意盈盈：“的确，我是杀了他，但是——那又如何呢，大长老？”
　　“正如田虹宇当时诬陷我那样，你们应该也猜到了吧，刑堂长老必定会站在我这边，现在也一样。”
　　“我是天玄门的首席，在天玄门的年轻一代都是废物的情况下，我哪怕只有筑基五层，我也是年轻一代第一人，还能打败筑基圆满，强破金丹的韩津。”
　　“在炼丹的境界上，哪怕在丹峰上，也找不出比我更年轻的玄阶炼丹师，甚至……我能改良筑基丹，自创灵华造化丹丹方，丹道也无人能及。”
　　“所以，大长老——”
　　凤青梧温声细语反问：“我杀他，需要解释？”
　　在凤青梧说出这句话的时候，全场鸦雀无声，那些看着她杀人的弟子们，心中从无尽的愤怒和惊恐，彻底转变为悲凉，但最悲哀的是……
　　哪怕他们同为弟子，竟都觉得凤青梧说的在理。
　　相较于凤青梧，那田虹宇都这个年纪了，依靠着丹药才勉强筑基，其他的成就更是丝毫没有……
　　现在人都死了。
　　至于为了这么个死人，得罪如日中天的凤青梧？
　　不值得也就算了，最可笑的是……哪怕田虹宇还没有死，真正和凤青梧撕破脸后，恐怕他也会被当作弃子，惩处一番，作为得罪凤青梧的代价。
　　李承隆也要不出个解释……
　　他深吸一口气，直接道：“这件事，本座会报给刑堂那边，该怎么做，是刑堂长老的事情。”
　　话虽这么说，但李承隆都能猜到结果了。
　　别说是活着的田虹宇，不值得刑堂长老处罚凤青梧了，现在更别说已经死了的田虹宇了，更不值得。
　　但尽管如此，李承隆还是沉声道：“凤青梧，不管你如何说，这件事也是你鲁莽了，你看看那些弟子们，有你这样的行为在前，谁会服你这个首席？”
　　“是么？”
　　凤青梧轻笑，瞥了眼那些弟子们，却一言不发。

第230章 惊变，背叛
　　其实，在当众杀死田虹宇的时候，凤青梧就能想象到，不顾后续她如何处理，都一定会影响自己的名声，可问题是——现在的凤青梧，还在乎吗？
　　她早就和天玄门离心了。
　　除去少数的几个熟人之外，凤青梧谁都不在乎。
　　她转而来到自己身旁，那些服用了灵华造化丹，盘腿炼化药力的弟子们面前，直接一指点在了曹贲的胸口处，一点灵力宛如游鱼般，进入他的经脉。
　　原本曹贲体内的灵力周转僵硬，可在凤青梧的这一指下，气息立刻圆润圆满，瞬间变得不一般了。
　　下一刻，在众人的视线之下——
　　曹贲果然突破到了筑基期！
　　这下子，原本还在惴惴不安的弟子们，眼神一下子都亮堂了起来，就像是看到了肉的狼，充满贪婪。
　　这灵华造化丹，竟然真的能让人突破？！
　　曹贲在突破筑基期以后，也不忙着稳定修为，而是站起身，对着凤青梧躬身行礼：“多谢大师姐！”
　　“无碍，先去灵峰吧，而后再稳固修为。”
　　“是！”
　　曹贲点点头，顺从地站在了凤青梧的身后。
　　而不只是曹贲，凤青梧的身形几次闪烁，皆是一指点在了他们突破时的关隘处，短短的片刻后——
　　有大约六成的弟子突破了筑基。
　　哪怕没有突破的，也终于碰到了筑基期的门槛！
　　站在凤青梧身后的弟子越来越多，一如为首的曹贲般恭敬顺从，而原本惊恐的围观弟子，全部都变了脸色，毕竟死了的是田虹宇，又不是他们。
　　但能突破筑基期，那才是真正能逆天改命的路！
　　而凤青梧这才笑着看向李承隆，轻声开口。
　　“大长老，您觉得……现在他们服我了吗？”
　　“……”
　　闻言，李承隆面色铁青。
　　这可太他妈的服了！
　　李承隆深吸一口气，他强压下自己心中的怒火，看了眼那些已经突破筑基期的弟子，心中思绪一变。
　　既然现在整个计划都已经失败了……
　　没能把凤青梧解决，改良筑基丹也被她折腾成了灵华造化丹，丹峰这次可谓是满盘皆输，一点好处都没有捞到，所以既然如此，只能想办法挽回一些了。
　　想到这里，李承隆再次扬起笑容。
　　他转而说道：“凤首席，既然你的心中都已有数了，那本座也不再担心你，刚才的问话，也不过是怕你不知道这些举措的后果罢了，不用太过激。”
　　“现如今，韩津逃亡，田虹宇已死，你的灵华造化丹也被展示给了众人一览，弟子们都是见证者。”
　　“本座率丹峰，希望能和凤首席达成合作。”
　　说着，李承隆亲切地一笑，将自己所有多余的情绪都压制了下去，面上没有显露出分毫的破绽。
　　这话里的意思，已经很明显了。
　　李承隆显然清楚，凤青梧折腾出这么多事情，甚至浪费这么多修炼的时间，为的便是能够对外销售灵华造化丹，不只是对着天玄门宗门内部，也是对外。
　　单单是灵华造化丹和筑基丹的对比，是个人都知道，这会是一笔大生意，注定了会大赚特赚！
　　而既然丹峰现在计划破灭，什么都没捞到，所以李承隆便想着，干脆和凤青梧合作，就如同之前在灵峰，和她假惺惺承诺的那样，以丹峰的渠道贩卖。
　　这样好歹能给丹峰挽回一些利益……
　　但凤青梧却是挑眉，轻笑：“已经不需要了，大长老，如果是在最开始，准确来说，是凝血丹的事情之前，我想我还是愿意和丹峰合作，一起得利的。”
　　“毕竟说白了，我不想把时间浪费在这上面，如果分出几分利，可以让我坐等着收灵石和资源——”
　　“其实我也是可以答应您的。”
　　只不过，凤青梧的话锋一转，看向李承隆的眼神中泛着冷意：“只是，大长老的信誉，不大好啊。”
　　“……”
　　看着凤青梧那含笑，却又果断拒绝的样子，李承隆原本刻意露出的笑容，一点点地收敛，眼中的神色带着些威胁：“凤首席可要想清楚这件事啊。”
　　“就算你的灵华造化丹，是很不错的创意，但是只有你来炼制，又能炼制多少呢？你喜欢修炼，也更喜欢专研剑道，不停炼制丹药，会占用大量时间。”
　　“而丹峰不一样，丹峰有很多炼丹师。”
　　李承隆的语气微沉：“如果不是丹峰的自己人，恐怕丹峰的炼丹师，也没有几个是愿意帮你的。”
　　这话，其实已经是赤裸裸的威胁了。
　　凤青梧一个人肯定供应不了那么多的丹药量，而她又还想要修炼，势必需要一些炼丹师来负责炼制，而整个天玄门的炼丹师，全部都集中在了丹峰。
　　哦……
　　除了这个t挨千刀的凤青梧之外。
　　听到这，凤青梧反问：“大长老，您的意思是，如果不和丹峰合作的话，没有任何炼丹师会帮我？”
　　“本座并没有这个意思。”
　　李承隆一顿：“凤首席当然可以试试了。”
　　他虽然嘴上这么说着，但是李承隆却有把握，凤青梧肯定叫不动任何一个炼丹师，因为这些炼丹师都是丹峰的人，如果没有他的命令，谁敢自作主张？
　　但就在李承隆自信满满的时候——
　　“凤首席，老夫愿前往灵峰，炼灵华造化丹。”
　　一道声音忽然从李承隆身旁传来，他的身形瞬间僵住了，下一刻李承隆不可置信地看向身边的刘阵：“刘阵长老，你疯了吗？！别的弟子都没——”
　　不等李承隆把话说完，刘阵脚步都没有停过，直接从丹峰的队伍中走出来，但让李承隆更震怒的是，在刘阵的身后都还跟着几个长老，和不少的弟子。
　　“你们到底在干什么？！”
　　“大长老。”
　　直到站在凤青梧的身后，刘阵带着丹峰的人，和曹贲等弟子站在一起后，他这才对李承隆道：“丹峰存在的意义，是为了让丹道更好的发展。”
　　“可这么多年，丹峰已经在你的手中变了……”

第231章 丹峰分裂
　　“你懂什么，本座做的这一切不是为了丹峰？”
　　李承隆的面色难看起来，在他冷声说完后，看着站在凤青梧身后的刘阵，忽然想起来了什么般：“等等，刘阵长老，难道这次丹峰的全部行动——”
　　“……”
　　刘阵没有说话，只是低下头。
　　但他无声的沉默，却已经是最好的默认了，这让李承隆的眼神骤然阴冷下来：“刘阵长老，你应该清楚你在做什么吧，这是对丹峰的背叛。”
　　“不，这不是。”
　　刘阵摇了摇头，轻声回答着。
　　其实对于他们之间的对话，大部分围观的弟子们都是一头雾水，根本搞不懂这其中代表的含义，但是身为主角的双方，没有丝毫瞒着这些弟子的意思。
　　就像凤青梧之前杀死田虹宇的那样——
　　他们不过是蝼蚁，不过是羔羊，无人在意。
　　因此，哪怕是李承隆都只是紧紧凝视着刘阵，声音微冷：“本座需要一个解释，刘阵，背叛丹峰，你能得到什么，帮助凤青梧，你又能得到什么？”
　　“您说错了，大长老。”
　　刘阵沉声道：“我不是背叛了丹峰，我仅仅是背叛了您这个大长老而已，同样的——我不是在帮助凤首席，我只是希望丹峰和丹道，都能有所发展。”
　　“其实在您来找过我以后，我很纠结。”
　　“我一身的丹道，都在丹峰学的，我对丹峰的感情太深刻了，可我更明白，曾经的大长老通过这些丹道知识，真正想传递给我的东西，并非只是丹峰。”
　　“改良筑基丹，凤首席早就已经走到了我们的前面，可大长老您的做法，我并不赞同，也不理解。”
　　听到刘阵的话，李承隆的面色微冷。
　　注意到那些围观的弟子，脸上明晃晃的差异和不解时，李承隆直接单手一挥，隔绝了所有人的窥视。
　　的确，他们并不在乎这些宛如蝼蚁般的弟子。
　　可就算是这样，那也不代表李承隆愿意被这么看猴戏似的，被一群弟子盯着，毕竟他也不可能因为一时的恼怒，把这些弟子们全部给弄死吧？
　　所以李承隆干脆屏蔽了他们的感知，这才面色冷冽地看向刘阵和凤青梧，将所有的恶意全部暴露。
　　李承隆冷声道：“刘阵，念在你即将晋升地阶炼丹师，本座可以原谅你的背叛，给你一次机会。”
　　“即将晋升地阶炼丹师？”
　　刘阵却是苦笑一声：“如果我真的回到了丹峰，大长老，你会给我晋升的机会吗？不会的，因为我早就可以尝试了，你却把我留在了珍宝楼里。”
　　“你将我排除在了丹峰之外，没有任何的资源供给，甚至连丹方都不对我开放，我又如何晋升？”
　　“甚至不止是我，还有兄长也是……”
　　听到这，在一旁充当背景板的凤青梧都愣了下。
　　她能猜到，为了不让刘阵晋升到地阶炼丹师，李承隆肯定是会做出些措施的，但凤青梧没想到，他已经将刘阵排斥到了这种地步，就差明牌了……
　　看样子，刘阵先他一步，可能突破地阶炼丹师，给李承隆这个丹峰大长老带来的压力，实在太大了。
　　“只因为这一点，你就要背叛？”
　　李承隆却没有太多的情绪波动，只是冰冷地看着刘阵：“是，本座承认，的确不想让你晋升，因为你一旦晋升为地阶炼丹师，必定会威胁本座的地位。”
　　“本座当了这么多年的丹峰大长老，为丹峰立下汗马功劳，可若是因为你晋升了，你有权成为大长老之后呢，你又能为丹峰带来什么？”
　　“若非是本座，刘阵——”
　　李承隆一顿，声音越发阴冷：“以本座的实力，才能在和其他各峰的大长老对峙中，不落入下风，否则以你金丹期的实力，你以为你有对话的权利？”
　　“丹峰这么多年，这些充足的，甚至富余的资源和灵石，你们用不完的灵药，这些从哪里来的？”
　　“这些都是本座勾心斗角给你们换来的！”
　　“……”
　　刘阵苦笑一声：“是啊，我都知道啊，可是拿着这些资源之后呢？丹峰的丹道没有丝毫的进展，在大长老你的带领之下，炼丹师就没有研究丹道的。”
　　“不可置信，天玄门这样数一数二的大宗门，其丹峰竟然连玄阶炼丹师的数量，都无比稀少，更别说地阶炼丹师了，哪怕不是我，也该有别人。”
　　“大长老，你每一句都在说着，是为了丹峰更好的发展，问题是丹峰连丹道都抛弃了，怎么发展？”
　　听着那一字一句，李承隆的面色冰冷：“所以，刘阵，你并不悔改，是么？既然如此——”
　　“从今往后，你和那些弟子，便不再是丹峰的一员了，本座倒是很好奇，在离开了丹峰，离开了本座后，你们又能凭借什么，安安心心地炼丹！”
　　他并不觉得自己做错了什么。
　　准确来说，如果不是他李承隆，丹峰的地位又怎么会提高，怎么会有资格和其他峰争夺资源？
　　所以，丹道没有发展又如何，只要丹峰的地位和资源继续保持下去，李承隆自认有很多办法去发展丹道，不管是从别人身上夺取，还是用资源硬堆。
　　听到李承隆的话，刘阵无奈地叹了口气。
　　他似乎还想要说什么，却欲言又止，但就在这个时候，凤青梧的声音忽然传来：“大长老——”
　　“您似乎忘了，我还在这里。”
　　“是么？”
　　闻言，李承隆这才瞥了眼凤青梧。
　　这次他眼底的厌烦和杀意，没有丝毫的遮掩，沉声道：“凤青梧，在这种时候，你居然还敢跳出来搅风搅雨，分裂我丹峰，连一点自知之明都没有么？”
　　“在没有本座的帮助下，就算你知道丹方，又有炼丹师，那又能如何，炼制丹药的资源，你能拿得出来么，你知道这是多大的一笔开销么，简直可笑！”
　　听到这话，凤青梧倒是点了点头：“是啊，我一直都很清楚，大长老，不过您怎么知道——”
　　“我只有一个人来提供这些资源呢？”

第232章 拖延时间
　　在听到凤青梧的话以后，李承隆本能地太阳穴一跳，心中隐隐有着不安，又感觉格外的震怒，这是来自于之前，几次在凤青梧手下吃亏而导致的。
　　他相当讨厌这种感觉。
　　所以，在岳明诗忽然更改计划，准备杀死凤青梧的时候，李承隆并没有怎么犹豫，就同意了这计划。
　　毕竟——凤青梧死了，的确更好。
　　而如今，偏偏凤青梧没有死，李承隆便不得不继续和她对上，脸色也相当难看：“你想说什么？”
　　“在此之前，我倒是想说另外一件事。”
　　凤青梧却是答非所问，似笑非笑的视线落在了岳明诗和李承隆的身上，轻声道：“真正没有自知之明的，在我看来，正是大长老您自己啊……”
　　“您分明拥有着最大的优势，不是么？”
　　“我想，大长老，您可能忘记了一件事，那就是所有阴谋诡计，都是弱者的把戏罢了，若是我还有您一样的元婴期修为，我会做的很简单。”
　　凤青梧一顿，虽然笑容温和，但却透露着几分危险的气息：“若我是您，我会直接杀了‘我’。”
　　“死去的天才，那便不是天才了。”
　　“而活着的大长老，又会有几个人来追究？”
　　“左右不过是不痛不痒的惩罚罢了，对于拥有元婴期修为的大长老而言，甚至连损失都算不上，但这样却能轻而易举地铲除自己的眼中刺。”
　　分明在说着如何杀死自己的话题，但偏偏凤青梧理所应当得，甚至让听着这话的人都感到恐惧。
　　但问题是，其实若换位思考的话，凤青梧若是有t碾压清衡剑君的实力，她也不会想尽办法，耍那些小计谋，把清衡剑君控制住，以免他对自己出手。
　　而是直接一巴掌把清衡剑君，连带着整个天玄门都弄死，肯定不会浪费时间在这里谋划，耍心机。
　　听到这里，李承隆就已经隐隐觉得不对劲了。
　　可是，凤青梧却自顾自地说着。
　　“说实在的，我不太能理解大长老您和岳师妹合作的原因，毕竟在我和她之间，她肯定杀不了我，所以才会想这些弯弯绕绕的阴谋，可您不一样——”
　　“您别说是杀我了，挫骨扬灰都有这个实力。”
　　“但是，大长老您却没有这么做，反而在岳师妹的巧言令色之下，把自己拉到了和我们同一个赛道之上，亲手把自己所有的优势都全部抹消了。”
　　说到这，凤青梧宛如图穷匕见般，笑容温和，开口却相当阴阳怪气：“关于这一点，弟子很感谢您，大长老，和我们这些弱者公平竞争，当真心善啊！”
　　在这一句堪称明晃晃的嘲讽之下，总算是暴露出了凤青梧在这里逼逼叨叨这么久，真正想说出的话。
　　一想到这里，李承隆恨不得一巴掌拍死凤青梧！
　　他的脸色微变，冰冷地凝视着凤青梧，眼底的杀意都要形成实质了般：“好，好，好，你很好，凤青梧，敢这样愚弄挑衅本座的，你还是第一个。”
　　“你话都说出口了，那就没有想过——”
　　“本座会直接杀了你吗！”
　　就如凤青梧自己所说，死去的天才不过是死人。
　　甚至不等李承隆的话音落下，他已经悍然出手，灵力涌动之下，只见李承隆直接用力地一握手！
　　下一刻，燃烧的丹火瞬间弥漫在凤青梧的身边。
　　虽说凤青梧理解，李承隆不管如何也是修行丹道的炼丹师，使用最多的是丹火，攻击手段自然也是。
　　只不过在她这个玩火的行家面前——
　　这样操控丹火的办法，实在是太过粗劣了。
　　只不过凤青梧没有笑出声，因为形势比人强，哪怕李承隆控制丹火攻击得手段再如何粗劣，以他现在元婴期的修为，想要弄死凤青梧这个筑基期的渣渣。
　　那也是再简单不过的事情，一簇火苗都足够了。
　　但是尽管如此，凤青梧没有丝毫的惊慌，她甚至站在原地，老神在在地开口：“唉，都说了啊……”
　　听到凤青梧开口的第一句话时，李承隆的脸色骤然间大变，因为在他的感知中，有不少元婴期的气息在向着这里逼近，速度很快，来者不善！
　　而这样的变故，就连李承隆也拿不准，和眼前这个嘴巴叨叨，惹人烦和凤青梧到底有没有关系。
　　所以——
　　在来人之下，他的杀心更重了！
　　偏偏就在那丹火要直接把凤青梧烧死的前一刻，宛如沧浪般的护盾，直接把凤青梧整个都包裹起来，甚至在护盾之上，还能看到细细密密的水纹波动。
　　和丹火靠近的时候，居然还冒出了蒸汽。
　　不管如何，反正没有伤到凤青梧分毫……
　　见此，凤青梧唇角的笑容咧得更大了：“我说了这么久，大长老还没发现不对劲的地方吗？”
　　“很明显，我在拖延时间啊。”
　　听到这，李承隆整个人的愤怒和怨念已经积攒到顶峰，在凤青梧说出这话的时候，他甚至被气麻了。
　　竟然有一种“果然如此”的想法……
　　念及此处，李承隆终于收回了手，压制住所有浮躁的情绪，再次变成了最初那个不动声色的大长老。
　　而被他设下的隔音屏障，在护盾出现以后，就已经全部碎裂了，一道道身影由远及近，浑身都充斥着元婴期的强大气息，俨然是各个峰的大长老们。
　　而那些弟子们，更是齐齐行礼。
　　这下子，显得气势更浩大了。
　　就在李承隆看着那些大长老时，忽然听到凤青梧的声音：“大长老，您已经和我在同一个赛道了。”
　　“你们的计划和布局，我都已经破除了，并且知道得一清二楚，但您还没有见过我们的反击啊，虽说这一次我只是棋子，但我身后的人，还没落子啊。”
　　简而言之，属于凤青梧一方的反击——
　　现在，才悄然拉开序幕。
　　可最可笑的是，相对于凤青梧对他们整个计划的了如指掌，李承隆竟连她想要做什么，都一无所知。

第233章 收网
　　而在李承隆收手以后，那罩住凤青梧整个人的护盾，也悄无声息地消失不见，不过片刻后，各峰的大长老直接来到了李承隆等人的面前，面色无异。
　　不止如此，这次来的不仅仅是大长老，在他们的身后，还跟着不少内门弟子，为首的俨然是江子城。
　　见状，李承隆将眉头拧得更紧了。
　　‘这他妈的，到底是怎么一回事？！’
　　但是不等他想清楚，其中一个大长老便已经笑眯眯地开口：“李大长老，我倒是不知道凤首席做了什么，只不过你这样擅自对她动手，可不太好。”
　　“目无尊长，以下犯上，这个理由够吗？”
　　听到李承隆的话，那大长老依旧笑呵呵的，但开口说话时，却只冰冷地吐出两个字眼：“不够。”
　　闻言，李承隆的眼底情绪波动更甚。
　　眼前这个有些胖的大长老，捧着圆滚滚的肚子，笑眯眯的模样很像是弥勒佛，他便是器峰的大长老，王成，也是刚才出手救下凤青梧的人，而且——
　　王成和李承隆，向来不对付。
　　如果说丹峰和阵峰，好得就像是穿一条裤子般，那丹峰和器峰，就是明争暗斗的死对头了……
　　虽说在整个天玄门内，器峰和丹峰的定位并不相同，器峰一般是关起门，自己玩自己的，整个器峰并不会参与太多的争斗，大部分炼器师只单纯炼器。
　　而所炼法宝，则全权交接给宗门，或对外出售。
　　所以整个器峰的存在感并不算强烈。
　　因此器峰和丹峰的冲突，其实根本无从谈起，在李承隆看来，这全都要怪在器峰的这个大长老，王成的身上，既然器峰无心争夺，他安稳当透明人即可。
　　可偏偏，王成不当透明人。
　　他永远都笑眯眯的，在大长老们间当墙头草，偶尔搞事，偶尔配合，偶尔帮下宗主，偶尔坑下宗主。
　　对李承隆而言，这逼人简直是有病到了极点！
　　而眼前的王成再次开口：“之前在刑堂的时候，李大长老不是也已经和我们达成共识了吗？”
　　“这样对凤首席出手，可不太好。”
　　“……”
　　闻言，李承隆深吸一口气，明白这次是以王成为首，然后来找自己的麻烦了，至于后面的弟子，俨然是以江子城为首，也就是说，这就是他们的报复？
　　他强行压下眼底的不耐，沉声道：“你到底想要说什么，来我丹峰一趟，就是为了救人么？”
　　“当然不是。”
　　王成笑呵呵地说着，话锋一转：“只是收到了太多弟子的联名请求，我们这些大长老也该动一动了，不是吗？特别是在此刻，宗主脱不开身的情况下。”
　　天玄门的制度，从来都是大长老和宗主共议事，可问题是——现在清衡剑君被凤青梧坑了，一直陷在和石承的扯皮里，争辩不休，根本脱不开身。
　　所以根据宗主不在的原则，他们这些剩下的大长老，是有资格决定很多事情的，这也是他们这段时间争权夺利的原因，在他们自主决定的时间内——
　　可以通过胁迫所有大长老，划分更多资源。
　　而原先，李承隆是很喜欢这个制度的，但是到了现在……此刻的发展，总让他越发觉得不安。
　　因为，他似乎成为了被胁迫的一方。
　　李承隆干笑了一声：“就因为这个？”
　　但王成却耸了耸肩膀：“你也知道的，来联名的是内门弟子，他们和那些外门弟子，终究不一样。”
　　的确如此……
　　外门弟子没人疼，没人爱，宛如地里小白菜。
　　但内门弟子多数拜入各个峰，可能和各种人有不少根结盘据的关系，人脉极广，牵一发而动全身。
　　比如江子城就是很好的例子——
　　不是亲传，但却是长老口头上的弟子，和凤青梧关系好，隐约却又是站在宗主一脉的人。
　　成分很复杂……
　　所以直到这个时候，李承隆才终于正眼看向江子城，似乎在思考着，他到底凭什么有信心，在凤青梧不帮忙的情况下，作为下棋的人，给自己带来麻烦。
　　而就在这时，王成道：“江子城，你来说说吧，按照弟子们的想法即可，长老们会为你们做主的。”
　　在王成让出一个位置后，江子城上前。
　　很显然，这些大长老只是来撑腰，以及敲定最后的结果，中途的对弈过程，他们并不关心如何。
　　而江子城想了想，开口道：“从哪里说起呢？”
　　他在思考着自己的话术，可是在江子城对上凤青梧鼓励的眼神后，他便立刻反应了过来，或许根本不需要多想，自己随便说下去就是了，毕竟——t
　　这些大长老来了，就是最好的表态。
　　所以，在开口的第一句话，江子城就已经放飞自我了：“先从感情的角度来说吧，大长老。”
　　“之前，丹峰试丹时受伤的五十个弟子，虽然你们有了解释的说辞，但是就这样把弟子的生命，当作丹峰炼丹时予取予求的材料，实在是荒诞。”
　　“更遑论在以前，有太多太多的弟子，都受到了丹峰的压榨，哪怕耗尽所有贡献点都没有丹药。”
　　“这样的行为，简直是在扼杀我们天玄门的年轻一代，若是没有充足的丹药供应，弟子们又该如何成长，宗门年轻一代如此乏力，我想一半原因在您。”
　　听到江子城这义正言辞的谴责，李承隆只觉得自己的太阳穴气得直突突，而这样的说话方式——
　　和那该死的凤青梧实在是太像了！
　　而江子城这一番话，甚至就连王成都忍不住轻声咳嗽一下，虽说他们惯例的手段，都是先想尽办法占据道德的制高点，然后再来以此谴责他人。
　　只不过……
　　江子城这番话，很容易把他们都骂进去。
　　因为不只是丹峰，外门弟子没有地位，在各个峰都是很常见的事情，只不过现在单独拿出来说，还按在李承隆的身上，把暗地里的事变成明面上。
　　这下，就变成李承隆有罪了。
　　听到了王成那无声的催促，江子城也不再拖延，转而道：“当然，从利益的角度来说，也能解释。”
　　“毕竟把丹峰踢出后续的争夺，对所有人都有好处，所以——诸位大长老，在听到了内门弟子的联名后，共同做出了一个决定，丹峰无法反驳。”
　　“那就是……”
　　江子城一顿，认真地开口——

第234章 大戏落幕
　　“从此后，丹峰炼制的所有丹药，将全部收缴于宗门，一部分划分给内务堂，每月分发给不同等级弟子，一部分收于宗门作为储藏，一部分对外贩卖。”
　　“后续，丹峰需要任何材料资源，均可向宗门的内务堂申请，由宗门统一发放，和器峰同一待遇。”
　　说罢，江子城一顿，再次回到了那群弟子之中，对着王成躬身行礼：“大长老，弟子已宣布完毕，不敢逾矩，如若有不对之处，请大长老指正。”
　　“呵呵，做得很好，没事。”
　　王成又是笑着，看向李承隆：“我就先在这里恭喜李大长老了啊，以后也不用再担心丹峰资源不足的事情了，自有宗门给丹峰作补贴，总是够的。”
　　但是李承隆的脸色却越发难看起来：“王成，你疯了吗，你到底是什么意思，置我丹峰于何地？！”
　　“李大长老啊，你这话可就说错了。”
　　王成却摆了摆手，直接否认：“难道你是觉得，让丹峰把丹药上交给宗门，这件事是错误的吗？”
　　“丹峰也是依附于天玄门存在的啊。”
　　“不为了宗门，其心可诛啊！”
　　听着王成那一顶顶高帽子往自己头上戴，李承隆眼底的怒意更甚，别说这些大义凛然的话，若是真的把丹峰的权力交出去，丹峰的地位可会大幅下降的！
　　说什么资源有宗门供给？
　　简直可笑！
　　等到了以后，丹峰纯粹就是炼丹工具了，他这个大长老的地位更是一落千丈，一点话语权都没有，这样的待遇就连器峰都不如，甚至说——
　　器峰的待遇，反而还会高一点。
　　因为他们从最开始，就超然于争斗之外，王成更是个明晃晃的墙头草，没什么人愿意得罪器峰，而如今这个身份，是器峰自己选择的，有最大的自主权。
　　可是丹峰不一样，丹峰是被排挤出去的。
　　相较于器峰的左右逢源，丹峰就是左右不讨喜。
　　对此李承隆心知肚明，这才对王成的说法那般愤怒：“王成，你凭什么做出这么重要的决定！”
　　“不不不，不是我。”
　　“准确来说，是我们都这么认为。”
　　王成一顿，身后的其他诸位大长老都这般表态。
　　如果在这种时候，能把丹峰踢出竞争的队伍。
　　那么最后清衡剑君不在的这段时间，他们才能争取更多的资源，取得更大的利益，这才是江子城等弟子来联名的时候，他们会答应前来的原因。
　　而根据天玄门的制度，清衡剑君不在的情况下，又有这么多的大长老共同决定，那这件事还真就能生效，也就是说——“大长老，您输了啊。”
　　说出这句话的，是凤青梧。
　　她相信，接下来的事情，这些贪婪如财狼般的大长老们，都会全部处理好的，更不会让沦为羊羔，满盘皆输的丹峰有什么好下场，到了最后……
　　丹峰必然会保住，但现在这样的地位——
　　恐怕就再也不会有了啊。
　　见此，凤青梧也不再继续留在这里，她稍微招了招手，曹贲等外门弟子，以及刘阵等丹峰的长老和弟子们，都全部跟上了她的脚步，准备离开这里。
　　而那些围观的弟子们，一个个都惴惴不安，低着头，不敢直视眼前发生的，长老间的明争暗斗。
　　当然了。
　　这也是天玄门高层的矛盾，第一次暴露出来，恐怕会让这些天玄门的弟子，全部都人心惶惶吧？
　　凤青梧在心底轻笑着，并不在意这些，毕竟她最后的目标，可是将这恶心又混乱的宗门彻底埋葬啊！
　　只不过，在路过岳明诗的时候，她脚步一顿。
　　岳明诗一直龟缩着，在李承隆输得一败涂地后，她更是不敢冒头了，安安静静地站在人群之中，生怕凤青梧注意到自己，可没想到还是被看见了。
　　一时间，岳明诗的身体都变得很是僵硬。
　　但凤青梧却只是一笑，压低了嗓音，从岳明诗的身边走过的时候，轻飘飘的话语才传进了她的耳里。
　　“多谢，你帮我坑死了丹峰大长老。”
　　“你帮了我很大的忙，岳师妹，所以我决定这次你在中间搅风搅雨的事，就不和你计较了，因为如果我没有猜错的话——你估计什么都没有捞到。”
　　伴随着一声轻笑，凤青梧已经带着人走远了。
　　但岳明诗的脑海中，还回荡着凤青梧那句带着温和笑意，却又极具嘲讽意味的话语，“什么都没有捞到”，她一时之间只觉得更气了，死死握拳。
　　可不是嘛……
　　韩津废了，田虹宇废了，丹峰废了。
　　岳明诗别说李承隆承诺的，三颗丹药的报酬拿不到不说，别的更是什么都没有，全部砸进去了……
　　最重要的是，唯一能炼制淬血凝凤丹的刘阵，现在还成为了凤青梧的人，一想到这里，岳明诗都恨不得给李承隆一巴掌，问问他是怎么管理手下人的。
　　可是，当岳明诗看见李承隆独自面对那么多大长老，相当颓丧的脸色时，她这才愤愤不平地放弃。
　　真是活该！
　　……
　　在凤青梧带着那些人回了丹峰后，很快就将人暂时安置了下来，而片刻后，江子城在遣散了那些聚集起来的内门弟子后，也赶来了灵峰。
　　“大师姐，我回来了！”
　　江子城赶到灵峰，刚来就开始大呼小叫，满脸都是骄傲得意之色，好像在说着“快来夸我”般。
　　只不过这次的事情的确办得不错。
　　原本凤青梧还以为，他只会小打小闹一番，甚至自己都做好了，如果江子城做不好，或是出了差错，自己就出手的打算，没想到已经不需要她出场了。
　　所以，凤青梧也没有打搅江子城的兴致，反而认真地道：“不错，这次做得很好，我没有看错人。”
　　“只不过……”
　　“怎么，大师姐？”
　　凤青梧反问：“你如何说服那些内门弟子的？”
　　她其实看得很清楚，那些大长老能答应，纯粹是因为利益的原因，而这种落井下石的机会，自然不会放过，但是能让他们有理由插手的原因——
　　还是在于，江子城鼓动那些内门弟子一起闹事。
　　这样，才给了大长老们自然而然插手的机会。
　　听到凤青梧这么问，江子城“哼哼”了两声，昂起了头：“嘿嘿，大师姐，你猜？”
　　“……”
　　看着江子城那骄傲得尾巴都快要翘上天，一脸臭屁的欠揍模样，凤青梧的眉眼温和，唇角一勾。
　　她抬手搭在流风剑的剑柄上。
　　“嗯，我来猜一猜。”
　　江子城：……

第235章 尾声
　　直到被凤青梧握着流风剑，一剑鞘敲在江子城的脑袋上以后，他才终于没了那得意到欠揍的模样。
　　江子城：呜呜呜，大师姐她打我……
　　打断江子城的“自怨自艾”，凤青梧轻声咳嗽一下，重新将流风剑斜挎在腰间，这才道：“行了，我也是提醒你，虽说这次做得还算不错，但是——”
　　“万万不可因为一次的成功，便对其他修士，都报以这样轻视的态度，轻视他人，是修行的大忌，定要记住狮子搏兔，亦用全力，否则吃亏的是自己。”
　　听到凤青梧严肃的话语，江子城也知道，她没有开玩笑的意思，当即也不敢再玩闹了，连忙点t头。
　　这时候江子城才解释着：“说起内门弟子的事，那大师姐你了解的，当真就不如我多了，我说服他们一起联名，不是因为利益，也不是用的人情。”
　　江子城一顿，沉声：“是一个道理。”
　　“哦？”
　　“唇亡齿寒！”
　　听着江子城斩钉截铁的话，凤青梧的眼神一变，她向来都聪慧，虽说不了解内门弟子这个群体，但在江子城这么一开口，就已经隐约明白了些。
　　而江子城继续道：“在天玄门将弟子分为了三个等级后，外门弟子就是被压榨，被剥削的群体。”
　　“可丹峰这段时间搞出来的事情，的确是有些太过火了，显然是超出了底线的，若是长此以往下去，若是外门弟子出了事，人数减少以后呢？”
　　“下一个要被压榨的，就是内门弟子了。”
　　闻言，凤青梧轻笑，眼中带着鼓励的神色：“可按照天玄门的声势，会源源不断有人拜入山门来，也就是说，其实根本不怕外门弟子这个群体消失。”
　　“那么，你又为什么会说唇亡齿寒呢？”
　　对上凤青梧的眼睛，江子城能看出其中的认可，明白凤青梧并非是在反驳，而是在询问自己而已。
　　他也自信地回答：“我只是说的极端情况，但是这同样也反应了另一种可能——丹峰快要把外门弟子给榨干了，而且不知收敛，甚至隐隐在继续。”
　　“外门弟子的确可能不会减少，但外门弟子都完全没有油水了，内门弟子从哪里去压榨他们？”
　　“或者说，若丹峰觉得外门弟子的身上没得捞，那会不会把目标，又转而放在内门弟子的身上？”
　　“其实，这一点才是真正的唇亡齿寒。”
　　“因为极大可能地，切实地损害他们的利益。”
　　听完江子城的解释，凤青梧不由得点了点头，眼中的神色都多了一分满意，轻笑：“不错，没想到你会用这样的理由来裹挟内门弟子的大势。”
　　“相较于外门弟子，内门弟子最大的优势，就是那些藕断丝连的关系，这都是隐藏的人脉。”
　　凤青梧一顿，伸出了手，灵力在掌心间流动，形成了宛如蛛网般的形状：“就像这张大网般，每一个内门弟子可能都认识不同的人，然后——”
　　“一层一层的，链接到更高层的人。”
　　“也就是说，可能这个内门弟子，并不认识什么长老，但他根据人脉，一层一层往上找，总能链接到一个或多个长老名下，这点是外门比不了的。”
　　说到这里的时候，凤青梧才收回了自己的灵力：“能把这一点运用起来，江子城，你做得很好。”
　　江子城颇为羞涩地挠了挠头。
　　但他觉得最惊讶的，却是分明并不了解情况，但在自己只说出“唇亡齿寒”四个字的时候，凤青梧就能迅速想到整个的轮廓，显然比他快太多了。
　　为了折腾这么一出，他可是忙碌了好久。
　　但若是让大师姐来负责，恐怕根本不需要这么长的时间，只不过江子城也并不气馁，这次毕竟是他第一次自己办事，能有这般成绩，已经很不错了。
　　所以很快把自己说服了以后，江子城才跟着凤青梧一起在灵峰上闲逛了起来，也看到了之前跟着凤青梧离开的那些人，一时间忍不住开口。
　　“大师姐，你打算怎么安置他们？”
　　“自然是要把灵华造化丹的生意给做下去了。”
　　只不过，凤青梧一顿：“但光靠灵峰，我一个人撑不下去，也不可能一直将刘阵长老等人留在这里，这毕竟不合规矩，而李承隆现在还焦头烂额。”
　　“虽说他之前，口头说要把刘阵长老他们赶出丹峰，但毕竟来不及处理，所以他们还是丹峰的人。”
　　听到这，江子城有些似懂非懂。
　　见状，凤青梧也仔细解释了起来：“现在李承隆算是输了个彻底，刘阵长老他们正好可以夺权，以后丹峰将不再是阻碍，而是一个助力了。”
　　“刘阵长老只擅长炼丹，真的可以吗？”
　　江子城有些犹豫，但凤青梧却笑道：“这一点，我相信器峰的大长老王成，想必愿意帮个忙的。”
　　“他？”
　　“没错，器峰的大长老可是个聪明人，器峰在整个天玄门的地位都很特殊，左右逢源之下，反倒免去了和其他各峰争斗，避免了损耗器峰自身的力量。”
　　凤青梧道：“别看器峰好似没有地位，但其实他们进退自如，那位大长老可不是一般的角色，现在丹峰败落，刘阵长老若是上位，他也是得利的。”
　　江子城努力试图跟上凤青梧的思维，思忖：“我懂了，器峰现在虽说如鱼得水，左右逢源，但这也意味着没有盟友，而现在把丹峰踢出竞争。”
　　“让丹峰处在和自己同样的，甚至更狼狈的境地之下，再借用刘阵长老控制，这俨然是既没有威胁，又能分担风险，还能有价值的‘盟友’了。”
　　凤青梧颔首：“没错，只不过虽说和王成合作，但这些跟着我的外门弟子，还是得安插进去。”
　　“他们会忠诚？”
　　“忠诚是最不可靠的。”
　　听到江子城的反问，凤青梧反倒是嗤笑：“还记得我在炼制丹药的时候吗，以剑意消弭天火，看似剑意没有侵入丹鼎内，但其实早已留下痕迹。”
　　“也就是说，那一炉炼制出来的灵华造化丹，其中都蕴藏了一缕剑意，心念一动，他们便会死。”
　　“只不过，这毕竟是最后的保底手段了，若非出现意外，我也不愿意动用，所以虽说是把他们安插进去，成为眼线，但最好还是配上更好的待遇。”

第236章 消失的小白
　　凤青梧说着，轻飘飘地就决定了给那些人，甚至比内门弟子还要好的待遇，反正是给器峰和丹峰打工的，这些又不需要她来出，问题不大。
　　毕竟利益不够，这些弟子干嘛替你干活？
　　刚才他们愿意站出来，也是为了利益。
　　听到这里，江子城点了点头，一副了然的表情，但是又反问：“但这样的话，丹峰不就要被王成长老桎梏了吗，大师姐，你的权力都会被压缩啊！”
　　“江子城。”
　　但凤青梧却认真地看了眼他：“不要忘记了，你是一个修士，若非我们实力不够强，又如何会使用这些手段和耍弄心机？这样是最方便的。”
　　“让王成去处理剩下的一切，我们只需要拿着资源修炼即可，他也不会想平白无故招惹麻烦，自然不会少了我们的修炼资源，至于其他的——”
　　“插手太多，是在浪费你的修炼时间！”
　　“江子城，你永远得记住，这些都不过是弱者的手段罢了，而我们忙碌这些，是为了获得更多的资源修炼，而非是沉浸于这些阴谋权术之中。”
　　“若是因为这样，荒废了你的修炼，耽误了你的修行，江子城，那你还是不要跟着我了。”
　　闻言，江子城才终于恍然大悟。
　　在用谋划暗算了李承隆这个元婴期的大佬以后，他便有些得意，更相信着这样的手段，直到现在……
　　他躬身行礼：“大师姐，我受教了。”
　　这一拜，江子城真心实意。
　　他向来崇拜凤青梧，但相较于以前，单单只是崇拜凤青梧的天赋、实力和能力之外，现在更是多了一抹真挚的敬意，因为凤青梧是真的在教导他。
　　在看江子城答应下来后，凤青梧这才松了口气，转而笑着调侃：“行了，倒是给你说个好消息。”
　　“还记得当时收了我阵图的阵峰么？”
　　“嗯，怎么了，大师姐？”
　　凤青梧眼带笑意：“他们倒是聪明得很，因为阵图的研究，还需要刻画阵盘等等，他们的研究速度比丹峰更慢，所以还没来得及搅风搅雨。”
　　“这边紧跟着就发现丹峰遭殃，也不敢跳出来，又怕我之后找麻烦，干脆重新公布了，还特意找人将依照我阵图做出的阵盘，送来了不少。”
　　一听凤青梧这么说，江子城也笑了：“这倒有意思，不过阵峰和丹峰的关系不是挺好的嘛？”
　　“不过是利益罢了，哪有真正的关系好。”
　　凤青梧笑着，语气间甚至还带着一丝讥讽：“总之，这事算是了结了，只是唯一麻烦的是，已经逃走的韩津，若非我当时脱不开身，他必死无疑。”
　　“韩津啊……”
　　“我都没想到，他居然和岳明诗有联系。”
　　一旁的江子城感慨着：“若非当初我忙碌完，回到内门的时候，因为疲倦而栽倒，在田虹宇门口捡到了多宝阁特制的玩意儿，都不知道还有这种事。”
　　“她的确很惹人爱，特别是男人。”
　　凤青梧只是一笑，言语间带着似笑非笑的情绪：“罢了，他也跑不远，有我的剑意在，此间事了我便把他追回来就是，伤得那么严重，命不久矣了。”
　　说话之间，正好凤青梧也带着江子城逛完了整座灵峰，但就在这时，她忽然脸色大变：“等t等——”
　　“我家小白去哪里了？！”
　　“诶？说得对啊！”
　　这个时候，江子城也懵逼地眨了眨眼，发现还真和以往不一样，若是放在之前，单单是看到自己跟在凤青梧身边，小白就已经一爪子给上来了。
　　发现转了一圈，都没有看见慕九珂后，凤青梧更加着急了，因为这次事情较为复杂，所以她才没有带上慕九珂，而是将他留在了灵峰，防止出事。
　　没想到怎么留在灵峰，反而出事了！
　　不再和江子城闲谈，凤青梧立刻开始感应那连接着他们之间隐约的契约联系，好似在指向一个方向。
　　她直接单手捏诀。
　　腰间的流风剑震动着，瞬间飞出，带出一道流光后，落在了凤青梧面前，而她的脚尖一点，整个人宛如飞燕般轻盈，在半空中一跃，落在剑身上。
　　她的身形虽纤细，但又好似长剑般，锋锐无比！
　　凤青梧回头看向江子城，沉声道：“小白到处乱跑，我得把他找回来，江子城，这只能麻烦你了。”
　　“放心吧，大师姐！”
　　江子城立刻回答着。
　　下一刻，便见凤青梧单手捏诀，御剑远去。
　　……
　　而与此同时，天玄门的范围之外。
　　漆黑的夜幕之下，弦月高悬，平静而和缓的溪流自山林间的高处，如蛇形般蜿蜒而下，在清冷的月色之下，好似鱼类的鳞片般，闪烁着莹莹光辉。
　　伴随着虚弱的喘气声，踉跄的脚步自远方而来。
　　月光落了满地，却在片刻后，被一道拉长的漆黑身影打破，滴答滴答的鲜血落了满地，血腥味刺鼻。
　　“嘶……”
　　“咳咳——这剑意，为什么还是不散……”
　　因为虚弱而沙哑的嗓音传来，出现在月色下的，俨然是韩津的身影，他的身体因为伤势过重，而止不住地摇晃着，气息更是宛如风中残烛。
　　又是迈出几步后，韩津直接扑倒在地上，头都狠狠地砸在了溪流里，溅起大片水花，而他吐出的血，汇入溪流之中，稀释在水里都掩盖不住血腥味。
　　在通过上古遁地符箓逃离后，韩津拼了命才来到这里，好不容易出了天玄门的地界，好在后续没有人注意他，凤青梧也没有带着人跟来。
　　韩津想，应该是岳明诗拦下了人……
　　不过即便如此，他还是眼底带着愤怒，一拳砸在地上：“连爆灵丹都服用了，为什么不能杀了她！”
　　“嘶……”
　　但伤势惨重的身体，已经快要撑不住了，哪怕韩津竭力压制，都无法让身体再次站起来……
　　他只能艰难地开口：“等诗儿到了，我——”
　　“你等不到她了。”
　　一道声音竟是悄无声息地响起。
　　韩津猛地一惊：“是谁？！”

第237章 你背后有人，你说啊！
　　当韩津强撑着身体，惊恐地回过头的时候，就看到一道高大的身影，悄无声息地出现在不远处。
　　只是短短的瞬间，韩津的心脏都吓得骤停一瞬。
　　身形高大的男人一身黑底金纹的宽大华服，抱臂之时，直接凌空踏虚，自高处踱步走下来，而在他的身后便是高悬的明月，他好似自其中走出般。
　　披着身清冷的月色，杀意宛如寒霜般弥漫……
　　‘是金丹期么……’
　　韩津的心中不由得松了口气。
　　筑基期的特点，是御物而飞，至于金丹期，最大的标志便是凌空踏虚了，若只是金丹修士追来——
　　“蝼蚁，你似乎在庆幸？”
　　男人说话的声音很轻，但当落在韩津的耳里时，却仿佛是骤然间炸开，好似有重锤，狠狠砸落在韩津的胸口心脉处，他浑身再次渗出鲜血，宛如血人！
　　就连韩津的心脉，都在这一句话中接近破碎。
　　‘好……好强的力量！’
　　‘这人绝对不是金丹期！’
　　当注视着眼前的男人一步一步，从虚空中走下来的时候，伴随着他落下每一次脚步，半空中的灵力都激荡出层层波纹，好似天地都在其脚下摇晃，颤动。
　　越来越强横的力量，从男人的身上浮现。
　　韩津早没了刚才的疑惑，一股来自生死之间的大恐怖，紧紧攥着他的心脏，他也不再犹豫，立刻跪伏在地：“多宝阁韩津，不知……前辈有何事？”
　　“多宝阁？韩津？”
　　“哦，本尊知道。”
　　慕九珂闻言，轻笑着开口。
　　但是韩津原本过分紧张的模样，却一下子缓和了些，他本就是多宝阁的人，自然也隐约知道多宝阁的背景，十有八九不一般，背后隐藏着巨大的能量。
　　眼前这人，显然身份不简单，既然他知道多宝阁的名头，韩津便在心里暗忖，是否有机会逃过一劫。
　　可就在韩津这般想着的时候——
　　‘轰！’
　　越发强横的威压瞬间降临。
　　慕九珂只是简单地抬手，然后向下一按，没有其余丝毫的波动，甚至连灵力都不曾引动分毫，但是天地之力却仿佛如臂指使般，完全顺从他的心意。
　　磅礴的，不可违逆的感觉……
　　直接从韩津的头顶上狠狠压下去，连带着他身边的一圈土地，都直接下压了几寸，韩津全身上下的骨头，都被压迫着咯咯作响，听上去便疼痛无比。
　　但他甚至都还不知道发生了什么，为什么慕九珂在听到了多宝阁后，竟然还会毫不犹豫地动手？！
　　眼看着韩津整个人都被威压摁在地上。
　　慕九珂这才挑眉：“可能你还不知道吧，韩津，你早就被多宝阁除名了，当然，就算没有——”
　　“本尊也可以杀了你，再一手摁死多宝阁。”
　　听到慕九珂这话，韩津整个人都在控制不住地颤抖着，那话语中阴冷的杀意做不得假，能不能灭了多宝阁，韩津不知道，但是灭了自己，的确绰绰有余。
　　只是……
　　他到底哪里招惹到了这么个大佬？！
　　死亡的威胁从未如此逼近过，哪怕听见慕九珂这般毫不客气的话语，韩津也不敢有丝毫的埋怨，生怕被一巴掌怕死，断送了自己的生命……
　　在极端的恐惧之下，韩津虚弱地低声解释：“前辈，我是多宝阁年轻一代的弟子，不可能被除名的，请您相信，我真的没有欺骗前辈您……”
　　“前辈您的确不怕多宝阁，但是杀了我，只会给您添麻烦，若是我曾冒犯过您，还请——”
　　“周洛将你除名了。”
　　慕九珂垂眸，开口打断了韩津的求饶。
　　就在他还想要反驳的时候，慕九珂轻声道：“就在你从多宝阁的灵舟上离开，回到天玄门找岳明诗以后，周洛就已经把你除名了，知道么？”
　　“什，什么……”
　　韩津的身体一颤，终于意识到了什么，抬起头。
　　但慕九珂却早已经失去了兴趣，看着韩津的眼神之中，冰冷而又漠然：“爆灵丹？废物……”
　　以慕九珂的眼力，自然能看出韩津此刻的状态，不仅被凤青梧所留下的剑意折磨着，一身根骨和天赋也在一颗爆灵丹的影响下，彻底变成了废人。
　　可以说，哪怕韩津这次能逃出去。
　　他也终究只是个止步于金丹一层的废人。
　　慕九珂仿佛生来便傲慢，漠视着苍生，好似视所有人皆为蝼蚁，唯独在凤青梧的身上认栽了，可偏偏这一种异样的情感，他从未有过丝毫的体验。
　　在慕九珂以前的经历里没有，秋煜等下属是否有感情经历，他并不在乎，并不理解，所以一无所知。
　　至于现在……
　　唯二能当例子的只有已死的席晨和半废的韩津。
　　但是席晨死得连灰都不剩了，以慕九珂现在的状态，想要把席晨从黄泉给捞回来，纯属痴人说梦。
　　所以，也就剩个韩津能打个样了。
　　“可惜了。”
　　慕九珂轻声说着，垂眸时，深黑的眼眸中带着一丝无奈，只见他一步迈出，瞬间来到了韩津的面前，他修长的指尖在虚空中轻点着，带着奇特的韵律。
　　而这一抹韵律，竟是连接着韩津的心脏般。
　　他的心脉鼓动着，好似下一刻就会碎裂！
　　霎时间，韩津便被压制得无法动弹，而这个时候慕九珂的声音才轻飘飘地传来：“是本尊的问题，本尊不敢奢求在你这里寻找答案，因为你太废物了。”
　　“在你身上所发生的一切都没有参考意义。”
　　“本尊不会被愚弄，因为她本身就足够好；不会被抛弃，因为本尊远比你更有能力，她不会有离开的机会；更不会落得你这种下场，什么都做不好。”
　　“归根结底，还是你太弱了。”
　　说话之时，慕九珂的声音里充满了淡淡讥讽，手中的灵力往上一动，韩津感觉自己的头颅都要被硬生生拔下来了般，在地上痛苦地挣扎嘶吼着。
　　可慕九珂就像是有意在延长这一过程般。
　　看着韩津的惨状，他深黑的眼眸中甚至没有丝毫波动：“相较于你，本尊能做好她想完成的一切。”
　　在听到这句话之时，在无尽的疼痛和折磨之中的韩津，在意识恍惚之间好似明白了些什么……
　　那个‘她’……
　　韩津挣扎的动作再次变得剧烈，甚t至多了抹气急败坏的意味——凤青梧，你他妈背后有人。
　　你……你倒是早点说啊！！！

第238章 被打破的自作多情
　　慕九珂并不在乎韩津心中所想，他只是漫不经心地，不断加深延长着这个让韩津无比痛苦的过程，甚至——韩津的脖颈处，已经因为拉扯而出现裂痕。
　　下陷的地面上，韩津蜷缩着身体，整个人都在威压下瑟瑟发抖，好似要被硬生生压成个人饼般……
　　全身上下的骨骼都是咯咯作响，向下坍缩。
　　但韩津的头却被无形的力量，控制着向上拉起，细细密密的裂缝分部在脖颈上，不断渗着血。
　　“不，不……”
　　韩津痛苦地呻吟着，残破的声音难听又可悲。
　　但慕九珂只是冷漠地看着，直到——他忽然开口道：“哪怕本尊做到这种地步，你也不肯出来？”
　　‘……什么？’
　　韩津在意识恍惚之时，迷迷糊糊地想着。
　　顺着慕九珂的视线看了过去，在一片凄惨又压抑的血色之中，韩津看到一道身影从影影绰绰的树林之后走出来，低着头，看上去有些瑟瑟不安。
　　这道身影太熟悉了。
　　熟悉得……哪怕韩津的视野一片迷糊，都知道出现在这的，俨然是他为之付出生命都愿意的岳明诗。
　　“诗，诗儿……”
　　听到这稀碎又残破的声音，岳明诗下意识皱了皱眉，眼底满是韩津这无比凄惨又狼狈的模样，稍稍地移开视线，但并非是不忍心，而是有些嫌恶。
　　之前的韩津，形象那是极好的。
　　就算是当初被人追杀，韩津的形象依然很好，更像是带着破碎感的少年，而在之后便更是如此了……
　　所以眼看着韩津现在这副模样。
　　让岳明诗都有些不适应……
　　她本来就是跟着出来看看，以防韩津被人追上，导致暴露自己和他的关系，若是有必要——岳明诗甚至还打算，要不自己亲手灭口，免得最后出事。
　　结果没想到自己才刚刚赶到，就看到了这个过分危险的男人，让她甚至连走出来的勇气都没有，但在发现慕九珂准备杀死韩津后，岳明诗便想借刀杀人。
　　但是没想到，自己哪怕只是躲起来，借用清衡剑君留下的东西隐藏身形，却还是被慕九珂发现了。
　　‘是个真大佬，惹不起。’
　　暗暗在心底留下个印象，岳明诗的心都不由得高高提起，小心翼翼：“我没有和前辈作对的意思。”
　　“是么……”
　　慕九珂闻言，眼底带着一丝讥讽之色：“本尊倒是记得，你和韩津的关系不一般吧？在别人面前隐藏得很好，但这次他能出面，也是因为你的缘故。”
　　“现在你倒是好，连出来见一面都不愿意。”
　　闻言，岳明诗的身体一僵，没想到眼前这个男人知道这么多，但这种时候她又哪里敢多嘴，生怕慕九珂把韩津和自己，一起顺手就干掉了。
　　所以她连忙道：“前辈，我与他没什么关系，其实我只是偶然路过此地，望前辈能放我一条生路。”
　　整个密林里，气氛死寂而压抑，除了那细微的，溪流潺潺的声响外，只剩下岳明诗斩钉截铁的声音。
　　哪怕此刻的韩津再如何痛苦，却依然听见了。
　　心中的疼痛，远比身体上的更加磨人。
　　可韩津却更想要岳明诗活下来，所以哪怕明知她在害怕自己的死亡，而决定撇清两人之间的关系，但韩津却依旧理解，并希望她能够得到一条生路。
　　特别是……
　　眼前这个疯子般的男人，是另一个疯子的靠山。
　　所以，韩津只是默默地闭上眼，好似默认。
　　而在看见这一幕后，慕九珂的眼底却反而浮现出一丝恶劣的笑意，他一直压制着韩津的力道稍稍松开了些，忽然道：“本尊又难得多了一丝兴趣。”
　　“虽然你的经验，对本尊没有可取之处，但——本尊很好奇，你若是知道了真相，那又会如何呢？”
　　刚才岳明诗眼底的嫌恶，他并未错过。
　　相较于席晨和蕾之间，至少还有他们曾经的感情是真实的，但岳明诗的那一缕嫌恶，和刚刚出现时明晃晃的杀意，则毫不掩饰地证明了他们之间的虚伪。
　　慕九珂就像一个恶劣的孩子般。
　　在自己第一次接触名为“爱”的事物之时，不舍得损毁属于自己的东西，便将他人看作“玩具”般。
　　他更想看看——
　　当韩津自作多情的戏码粉碎后，是否还会默认？
　　而在慕九珂说出这句话以后，岳明诗忍不住皱起眉，隐约觉得事情有些不对，可正当她想要再开口辩解几句时，却忽然被慕九珂打断了。
　　“让本尊放你走？”
　　“可以，除非证明你不会因为本尊杀了他，而来报仇，那本尊自然而然也没有了斩草除根的理由。”
　　慕九珂一顿，深黑的眼底带着讥讽的笑，紧紧地凝视着岳明诗：“也就是说，证明你从未爱过他。”
　　“……”
　　听到这，韩津的身体一僵。
　　但岳明诗却是深吸一口气，脸上多了一分坚定。
　　反正韩津现在也已是个废人了，而且听慕九珂的话，就连多宝阁都不要他了，对于岳明诗而言，他彻底失去了所有的利用价值，甚至她自己都要出手。
　　所以，若是只需要破坏自己曾经所营造的假象，就有机会换取自己的生路，岳明诗不觉得哪里不行。
　　谁让她自己撞上来了？
　　岳明诗都有些后悔，若是她今日没有追出来，那韩津这个后患便自有人帮她解决，自己也不会出事。
　　至于说服慕九珂？
　　哪怕成功拿捏了清衡剑君这个化神期，岳明诗都没敢想这么危险的事情，因为在面对慕九珂的时候，死亡的威胁就仿佛如影随形般，紧紧地跟着她。
　　她咬牙，直接道：“前辈不用担心，因为一直以来，我都是在利用韩津而已，包括这一次。”
　　“爆灵丹是我故意给他的，因为我担心中途他没办法完成目标，或是出现意外，所以他只有突破到金丹期才是最保险的，但我害怕他不敢吃，或反悔。”
　　“所以，不管他有没有服用，只要时间一到，被我做过手脚的爆灵丹就会爆开，散入他的体内，混在灵力之中，依然会带来同样的效果。”
　　当听到这里时，原本漠然的韩津，身形一颤。
　　他似乎想说什么，但早就密布了伤口的脖颈，再此刻难以支持这么高难度的事情，他只能吐着鲜血，不可置信地看着岳明诗，俨然是没有料到这一点。
　　可岳明诗依旧只是稍稍移开视线。
　　但，慕九珂却笑了
　　“还不够。”

第392章 拿个人头回去领奖
　　当听到慕九珂的那句话时，岳明诗的心中一凉。
　　其中所蕴含着的戏弄和嘲讽，是那般的明显，显然这个男人在乎的从来不是什么斩草除根，想看到的——只是她撕开伪装后的丑陋，他听到真相的痛苦。
　　岳明诗闭了闭眼，似乎想逃避什么。
　　但慕九珂只是轻飘飘的一句：“活，还是死？”
　　伴随着他这简简单单的一句话，原本还在犹豫的岳明诗，只感觉身边的空气都在开始挤压着，仿佛在扼紧自己的咽喉，就连呼吸都变得困难起来。
　　岳明诗咬牙，她连声求饶：“前辈，我说，我全部都说，求您……只要不杀我，什么都可以！”
　　她再也嘲笑不了韩津的狼狈。
　　因为在死亡的威胁之下，慕九珂才刚刚收了些力气，岳明诗便直接跪倒在原地，大口大口地呼吸着。
　　但她却根本不敢休息片刻，也不敢去看韩津。
　　岳明诗只是跪在地上，低着头，颤颤巍巍地说：“我承认，最开始遇见韩津的时候，我就已经在骗他了，我根本不是无意救下他的，是算计好的……”
　　“是我引追杀的人过去，再设计救下他，因为我早就知道他是多宝阁的人，所以想留个救命之恩。”
　　“我知道韩津喜欢我，所以在他回到多宝阁后，我还是会主动联系他，保持关系，因为我担心以后有需要用到他的地方，或是用到多宝阁的地方……”
　　当岳明诗说着说着，停下来的时候。
　　韩津看着她的眼神已经彻底变了，其中充斥着不可置信的意味，但是在发现岳明诗只是低着头，不再言语饿时候，他才有些恍惚地反应过来。
　　或许，她说的就是真相……
　　这不是她为了求生而谎报的借口……
　　他眼中那个天真善良的诗儿，或许本来就是他自己杜撰出来的，就像在帮着岳明诗完成她的计划时，他所隐约感受到的一点——她从不单纯。
　　其实韩津早就感受到了，可他却不敢相信……
　　可哪怕是如此，韩津也从来没有怀疑过，他们之间就连初遇时候的美好，竟然也都是假的？！
　　在意识到这一点时，哪怕韩津再如何恋爱脑，看着岳明诗的眼中都多了一抹怒火和恨意，尽管岳明诗能清晰地感受到他的视线，但依然不为所动。
　　她只是跪在地上，乞求t着。
　　“前辈，求您放过我……”
　　慕九珂没有说话，只是眼底带上了一丝兴味，瞥了眼早已怒火中烧的韩津，忽然收回手，力量一松。
　　一直压制着韩津的力量消失了，不止如此——
　　慕九珂的力量还宛如傀儡线般，无形地没入了韩津的体内，竟然短暂地稳定住了他全身上下的伤，甚至连已经开始出现裂痕的脖颈，都藕断丝连着。
　　在压制消失的瞬间，好似血人的韩津彻底失控。
　　他根本没有注意到身上的变化，而是痛苦又仇恨地凝视着岳明诗，歇斯底里地嘶吼：“岳明诗——”
　　“你怎么能，怎么能……”
　　韩津甚至都说不下去了，直直冲着岳明诗扑去！
　　他的眼中，情绪复杂无比，爱恨纠葛之下，其中浓烈的恨意让岳明诗吓得忍不住后退：“走开啊！”
　　显然是被韩津这血人般的样子吓了个不清。
　　她本能地运用灵力，控制着长剑朝着韩津攻去，直到那剑尖没入了韩津的胸膛，截断了心脉的时候，岳明诗才堪堪反应了过来，惊慌失措地松开了剑。
　　下一刻，韩津的尸体晃晃悠悠地倒地。
　　伴随着落地声，才像是把岳明诗惊醒了般，她猛然看向慕九珂：“前辈，韩津他——”
　　“你杀的。”
　　在岳明诗甩锅之前，慕九珂先一步说着：“本尊都看见你一剑把他心脏捅穿了，不错，还得是你这个女人心狠啊，看在你这么心狠的份上，不杀你了。”
　　一时间，岳明诗的表情微变。
　　那是一副想解释，又被破闭嘴的无力感。
　　不过话虽然是这么说的，但是慕九珂的确也偷偷动了手脚，在岳明诗因为害怕，而下意识举起剑的时候，是他用灵力暗地里引导了一下，这才正中心口。
　　只不过，这种事就不需要说出来了……
　　在说完后，慕九珂已经转过身了，根本没再看岳明诗一眼，反而是盯着地上韩津的尸体，修长的指尖捏着下颌，安静地思考了片刻，而后一抬手。
　　原本便伤痕累累的尸体，头颅下一刻就直接被摘了下来，漂浮到慕九珂的身边，至于身体的部位——
　　他只是瞥了眼，便直接化作尘埃般散去。
　　‘嗯，头拿着能证明是韩津就可以了。’
　　‘话说……这能在那蠢女人那里领到奖励么？’
　　慕九珂低头思考着，看着韩津那颗血淋淋的人头陷入了沉思，把一旁跪着的岳明诗吓了个够呛。
　　只不过在注意到慕九珂只是看着人头以后，岳明诗没察觉到被力量压制的感觉，心道自己估计是能逃过一劫了，所以小心翼翼地爬起来，准备偷偷离开。
　　可就在岳明诗转身的瞬间——
　　“本尊让你走了吗？”
　　冰冷的声音再次转来。
　　在她的身后，身形高大的男人一手托着漂浮在手心上空的，血淋淋的人头，一边偏过头看她，另一只手点着天地间的灵力，心脉仿佛都在震动。
　　一下接着一下，下一刻好似就会悍然破碎！
　　疼痛感传来，岳明诗痛得忍不住捂住胸口，眼底都是惊恐：“为什么……为什么，我不是……”
　　我已经按照你说的做了！
　　我已经给你演了一场好戏了，为什么还要杀我！
　　但慕九珂的眼神却没有丝毫的波动，只是冰冷地看着：“你为什么会是这么惊讶的样子呢？”
　　“不过蝼蚁，怎配得上本尊的承诺和守诺？”
　　“所以——骗你的啊。”
　　慕九珂屈指下点的动作加快。
　　随之而来的，是岳明诗感觉自己的心脏在剧烈跳动，过快的速度，好似让心脏下一刻就会承受不住压力，最后彻底爆裂，连带着整个人都会被炸开！
　　看着岳明诗凄惨的模样，慕九珂却连眼神都不曾施舍过，只是一边轻点着，一边在心底思忖着。
　　‘话说，再加一个岳明诗的头。’
　　‘她会觉得开心么？’
　　‘嘶……那蠢女人也是有点疯，还真不好说。’
　　心里一边胡思乱想着，慕九珂一边准备下狠手，结束对岳明诗的折磨时，手中的动作却突然一顿，因为——在他即将扣断岳明诗的心脉时，竟然失败了？

第240章 还真是床事不合？
　　遇到了不可理解的事情，慕九珂这回终于舍得给岳明诗一个眼神了，在注意到她捂着胸口，摇晃的几乎要摔倒的身体之上，居然浮现出一道金色的纹路。
　　这是个什么东西？
　　哪怕是依照慕九珂的眼力，也没看出来这到底是什么，居然能够阻止他的力量，简直是匪夷所思。
　　但却最重要的是——那道金色的纹路，勾勒出来的形状，更像是一棵树的形状，透露着古朴而苍凉的气息，其中隐约还散发着强悍的力量。
　　至少，这是不该出现在这个弹丸之地的力量……
　　但是显然，岳明诗似乎并不知道身上的这东西，否则也不会在刚才韩津死时，怕慕九珂怕得要死了。
　　慕九珂的眼神微沉，轻叩在虚空中的指尖再次向下一点，无形的力量再次家中，将灵力都激荡出一层层波浪般的形状，磅礴的力量再次朝着岳明诗压去。
　　好似……要硬生生将她的心脉都点爆般！
　　慕九珂每一击的力量，都并非是常人所能抵抗，哪怕岳明诗有筑基八层的修为，说到底也不过是蝼蚁罢了，可——奇怪的是，那古怪的标识不断抵抗着。
　　竟然一次又一次地将慕九珂的力量消磨。
　　“有意思，能烙印下这标识的，修为深厚啊。”
　　慕九珂低声呢喃着，可是以他对整个天玄门，以及周围的了解来看，根本就不存在这么强大的修士，所以依照岳明诗的层次，又怎么会接触到这样的人？
　　包括那个标志……
　　慕九珂更倾向于，那是一种徽章。
　　可在慕九珂的了解中，包括浏览凤青梧的记忆，他都没有察觉到一丝来自岳明诗身后的势力……
　　这是第一次——让慕九珂都能感受到的神秘。
　　来自于岳明诗，也……来自于凤青梧。
　　他本以为的普通，看样子只是没有探索到真相。
　　慕九珂在心底思忖着，一边观察着浮现在岳明诗身上的徽记，而女人只是挣扎着，竟是一无所知。
　　伴随着慕九珂一次又一次加重力量。
　　而这徽记中所蕴含的力量，一次又一次地磨损，但也仅仅只是黯淡了几分，若是想要轰碎这道印记，对岳明诗产生致命伤害，短时间内也是件难事。
　　当然了，一力降十会，自然也是可以的。
　　只不过慕九珂毕竟还没有恢复力量，想要以现在的能力杀死岳明诗，估计还得磨半个时辰多去了。
　　就在这个时候——
　　“小白！”
　　“小白，你在哪里？！”
　　远处，传来了凤青梧焦急的声音。
　　一直不慌不忙的慕九珂终于急了，他看了眼仅仅只是有些黯淡的金色纹路，恐怕想要杀死岳明诗，还得费不少力气，估计到时候就会直接被凤青梧撞见。
　　现在他这个身份……
　　想来在凤青梧那里，还是个心怀歹意的家伙。
　　若是让她把小白和自己联系到一起——
　　慕九珂不敢想象，凤青梧还会不会那么在意……身为“小白”的自己，甚至是……在意他？
　　他没有把握去赌这个不确定的因素，慕九珂甚至不敢去赌……自己是否有勇气去面对凤青梧的冷眼，直到现在他才明白，别人的经验纯纯都是放屁！
　　慕九珂根本没打算在这种时候，毫无准备地暴露出自己的真实身份，他想的至少也是在没有任何后患之忧以后，再和凤青梧坦白，到了那个时候——
　　他才可以，才敢光明正大地站在她的身后。
　　她也才敢放心地依靠着他。
　　不管……是否因为至高契约的影响……
　　慕九珂敛下自己眼底所有的犹豫和不安，再次看向岳明诗的时候，眼底只余冰冷：“你可以滚了。”
　　“本尊之所以放了你，不过是因为不想在天玄门的山门前，杀了天玄门的门人，这是比杀死被除名的韩津还要麻烦的事，所以——管好你的嘴！”
　　他低声呵斥着，眼底杀意涌现，吓得岳明诗一个哆嗦，哪怕自己痛苦到极致，都只感受到恐惧。
　　“呼……哈……”
　　在慕九珂力量消失的瞬间，岳明诗的身体直接从半空中落下，猛地摔倒在地，甚至大口大口地喘着粗气，不敢多看一眼，爬起来就往远处跑去。
　　‘疯子……’
　　‘这个男人简直是个疯子！’
　　岳明诗在心底暗骂着，但根本不敢多说一句话。
　　当她踉跄着，往天玄门的方向跑去时，一路上跌跌撞撞地穿过密林，径直撞见了御剑而来的凤青梧，只见少女一身青衫道袍，高高在上，垂眸看着她。
　　她面容秀丽清雅，宛如上好的羊脂玉般，连裸露在外的肌肤，在月色之下都好似泛着盈盈的光泽。
　　流风剑更是契合她，有着流风回雪之轻盈。
　　相较于此刻岳明诗的狼狈，御剑而来的凤青梧好似剑仙般，带着不食人间烟火的气息t，目下无尘。
　　在注视到她的一瞬间，岳明诗就握紧了拳。
　　‘凭什么……’
　　‘凭什么被那疯子折磨的不是你？！’
　　眼看着凤青梧还想继续往前，岳明诗没有提醒，只是低着头就往远处跑，但就在这时——
　　“岳师妹。”
　　凤青梧忽然道：“你遇到什么事了吗？”
　　在凤青梧的视野中，岳明诗这副模样实在是有碍观瞻，衣衫不整，面色红润到异常，捂着胸口处，脚步踉跄之下，身形更是恍惚得差点撞树。
　　要不是快死了。
　　要不就是……
　　凤青梧将有些跑偏的思绪打住，只能猜测岳明诗是来找韩津的，这俩人要是真发生了什么，也不是不可能，只不过现在怎么又变成了这样？
　　但岳明诗的脸色格外难看：“与你无关。”
　　“因为韩津？”
　　“……我说了，和你没关系！”
　　岳明诗一想到那个疯子般的男人，生怕他还偷听着自己的谈话，更不敢多说一句，免得他又莫名其妙反悔，当着凤青梧的面把自己给杀了！
　　至于凤青梧会不会撞上那个男人？
　　随便吧……
　　反正只要自己活下来就行！
　　所以岳明诗骂了一句，连滚带爬地跑着，很快她的身形就消失在了密林之中，没了踪影。
　　凤青梧并没有追上去，或是拦下她，毕竟岳明诗再差也是个筑基八层，不可能一手碾压，自己还得找小白，和她纠缠就是纯粹浪费时间的事情。
　　只不过……
　　岳明诗越是这般表现，就越像是和韩津有关。
　　凤青梧停在半空中的流风剑再次向前动起来，而她只是托着下巴，有些不解：“还真是床事不合？”

第241章 不准胡思乱想！
　　虽然有点离谱，但也不是不可能。
　　毕竟依照凤青梧前世的时候，对于岳明诗曾做过的事情理解，她要是还想利用韩津，在野外苟合也是有可能的，只不过——韩津现在还有利用价值？
　　总不能是他们都到中途一半了。
　　岳明诗觉得韩津没价值，就把人给甩下跑了？
　　站在流风剑上，一手操控着御剑飞行，凤青梧一手托着小巧的下巴思索着，眼底都是疑惑不解。
　　这也不能怪凤青梧怎么想东想西的……
　　毕竟岳明诗和她作对这么久，现在出了这么一档子诡异的事情，她理所应当会深思一二，只不过——这次的情况实在是太诡异了些，怎么想都有点歪。
　　片刻后，凤青梧无奈地摇头。
　　“罢了，还是找小白要紧。”
　　“至于岳明诗的事情，还是不去想了，在男人的事情上，这位可比我聪明太多，想不通倒也正常，左右现在清衡剑君没空，以她的能力掀不出风浪来。”
　　低喃着，凤青梧收敛了多余的思绪，直接御剑，穿过了那片密林，耳边是细微的潺潺溪流之声。
　　“没找错，至高契约的气息是在这里啊……”
　　凤青梧不由得拧眉，轻声低喃着。
　　她一路顺着至高契约的气息找来，最终发现停留在了天玄门之外的地方：“小白跑这么远做甚……”
　　凤青梧正说着，轻巧地从流风剑上一跃而下，紧接着单手一挥，悬空漂浮着的流风剑，便格外乖巧地化作流光，直接回到了凤青梧腰间斜挎的剑鞘里。
　　做完这一切后，凤青梧这才扒拉开眼前遮挡住的密林，小心地朝气息停留处看去，却没想到——
　　映入眼帘的，便是已经被血色染红的溪流。
　　潺潺的溪水本该在月色下波光粼粼，但夹杂在其中的鲜血，被稀释成宛如鲜红色的绸带般，在溪流之中蜿蜒扭曲着，在夜色下更是透露着诡异的气息。
　　但最令人惊恐的，并非是染血的溪流。
　　而是……
　　摆放在溪流边上的，一个血淋淋的人头，残缺的尸体不翼而飞，而那个人头……俨然是韩津。
　　凤青梧的眉头紧皱，面色难看。
　　‘这到底是怎么回事？’
　　‘韩津怎么会死了？’
　　‘那为什么小白的气息又会消失在这里？’
　　她心中的警惕几乎拉到了最高，直接将神识外放出去，紧紧地凝视着周边环境的变化，确定了没有任何异常的波动后，凤青梧这才一步步地走上前。
　　她仔细地打量着地上的人头，不由得道：“断面很干净，就算是一刀砍下来，都做不到这种程度。”
　　“不止如此……尸体也消失得干干净净。”
　　就在凤青梧低声呢喃的时候，身后忽然传来了一阵风摇林叶的声响，她整个人的身体瞬间绷紧，下意识一手按在流风剑剑柄上，缓慢地准备转过身。
　　“是谁。”
　　她沉声问道。
　　在死寂的密林之中，不会有任何事情，逃过凤青梧神识的监视，甚至一片树叶的飘落，一滴水花的溅起，都不会躲开她神识的感知，可是就在刚才……
　　风摇林叶之时，她竟然没有丝毫的察觉！
　　但是当凤青梧转身的刹那——
　　“不要动。”
　　一道低沉磁性的嗓音贴着耳畔传来，凤青梧的眼前直接被一片黑暗笼罩，捂上来的是男人宽大的手。
　　凤青梧彻底僵住了：“你是谁……”
　　因为她竟然丝毫没有察觉，不止如此，此刻凤青梧能明显感觉到自己的身体在力量压迫下无法动弹。
　　可偏偏，那威压虽然强势，却……
　　并不会带来疼痛之感。
　　而与此同时，在凤青梧的身后，清冷的月色将男人的身影拉得很长，显得越发高大而颀长，但他却是俯下身，贴在她的身后，温柔地遮掩住她的双眸。
　　他黑底金纹的宽大华服，能将她全然笼罩，更能将她整个都裹在自己的怀抱之中，轻轻地环抱住。
　　看着凤青梧光洁白皙的侧脸，他低声喟叹。
　　“我们也见过面吧，不记得了么？”
　　“……”
　　短暂的沉默后，听着那熟悉的声音，凤青梧终于隐约回忆起了什么来：“幻境中破封的邪祟？”
　　邪祟·慕九珂：……妈的，好气啊！
　　当听到凤青梧这句话时，慕九珂在生气后，又不由得有些无奈，只能叹了口气，毕竟他以这副面容出现的次数的确不多，凤青梧自然也不可能认出他。
　　只是……
　　他们分明日夜相处，亲密无间，但在这种时候，或许在凤青梧的心里，他连江子城都比不了，甚至可以说，就连韩津都能比他更多的，得到她的注视……
　　想触碰她，想拥有她。
　　以兽形所能通过至高契约获得的能量并不多，慕九珂也是难得以人形出现，哪怕是之前都只能偷偷摸摸，而现在这个光明正大的机会——他舍不得放弃。
　　想到这里时，慕九珂垂眸看着她，一手捂着凤青梧的眼眸，另一只手划过她光洁的侧脸，轻声。
　　“我帮你把韩津杀了，凤青梧。”
　　“这原本是你要做的事，所以——有奖励吗？”
　　感受着男人温热的指尖，凤青梧忍不住咬紧了下唇，被捂住眼后，视野里一片漆黑，但意外的是……
　　并没有给她带来太多的不安之感。
　　听着男人贴着耳畔传来的话语，凤青梧的心头一跳，睫毛微微颤动后，她的声音陡然间柔和了些。
　　“刚才，我看到了岳明诗。”
　　“她看上去状态不算好，更像是——啊！”
　　凤青梧的话还没说完，整个人便已经僵在原地，不是被威压压迫得无法动弹，而是真的呆若木鸡。
　　因为身后的男人，低头咬在了她的脖颈处。
　　细微的疼痛顺着脖颈传来。
　　不算疼，更像是惩罚。
　　这个时候，慕九珂有些闷闷的，不悦的嗓音才再次传来：“你又在乱想些什么，先给我打住，那女人和韩津没发生什么，我也没和她发生什么。”
　　“……噢，好吧。”
　　凤青梧干巴巴地说着，又默默地闭上了嘴。
　　但慕九珂哪里不知道她在想什么，他们彼此之间的至高契约，让他能清晰感受到凤青梧的情绪波动，特别是针对岳明诗那副模样的各种猜测。
　　很离谱，真的很离谱……
　　气得慕九珂恨不得掰开她的头，看看凤青梧的脑子里，一天到晚都在想些什么，才会觉得刚才会在这里发生什么不可描述的事情。
　　但慕九珂不知道的是，凤青梧还真觉得有可能。
　　毕竟上一世里，岳明诗在这方面的确独领风骚，以练气期的修为都能勾得清衡剑君团团转，而现在她都已经是筑基期了，又勾搭一个大佬，很合理吧？
　　大佬·慕九珂：……合理个屁！

第242章 是为了一个人啊
　　担心凤青梧的脑子里全都是胡思乱想的东西，在她又想出奇奇怪怪的事情之前，慕九珂闷闷地开口：“我说了，我帮你把韩津杀了，没点奖励吗？”
　　“你杀了他，关我什么事？”
　　“……”
　　听到凤青梧这话，慕九珂气得又是一顿，但下一刻，嗓音又软了下来：“可是我的确帮你了啊，你不用再来杀他了，不是给你节省了时间么？”
　　凤青梧想了想：“我不杀他，岳明诗也会杀。”
　　闻言，慕九珂还想再说些什么的时候，忽然凤青t梧的话锋一转，直接打断了他的全部思绪。
　　“而且，阁下到底是何人？”
　　“能这么清楚地知道韩津的身份，还知道我和他之间的矛盾，想来天玄门之内的事，阁下也是一清二楚吧？但是不管怎么说，天玄门都有化神期坐镇。”
　　凤青梧一顿：“哪怕阁下真的远比化神期的修士还要厉害，但天玄门的阵法也不是吃白饭的，就算无法抵御，但多少是会有一些动静传来的。”
　　“以阁下的实力而言——我相信，放在任何宗门和势力的面前，哪怕阁下毫无恶意，他们也会严阵以待，所以天玄门不可能没有任何的反应。”
　　说到这里的时候，凤青梧沉默了片刻。
　　而一直捂着她眼睛的慕九珂，低声叹了口气，松开手，后退了半步：“所以，我不可能是外来者，而是大半时间都隐藏在天玄门内，才没有被察觉。”
　　在慕九珂松开手以后，凤青梧便迅速前进一步，转过身后，这才看清楚了站在自己身后的男人。
　　他生得格外俊美，眉眼间都带着贵气。
　　只是稍显阴戾，看得有些让人害怕。
　　慕九珂的眼底带着无奈，说话的时候，却偏生有着一丝笑意：“你的聪慧，有时候很让人讨厌。”
　　“但阁下并不打算杀我。”
　　凤青梧说着，眉眼温和，看上去如娇花般柔软：“说起来，当初在幻境中还得多亏了阁下的指点，在石城出事的时候，也得感谢阁下救了我一命。”
　　但慕九珂的视线却往下一移，眼睁睁看着凤青梧不着痕迹地，小心翼翼地把手按在剑柄之上。
　　一时之间，他都被气笑了。
　　“你嘴上倒说着不担心我杀你，其实心里警惕得很，若是出事，哪怕拼死也会给我一剑，不是么？”
　　“怎么会呢，阁下。”
　　就算被戳穿了心思，但凤青梧依旧没有把手从剑柄上放下来，在身体能动的瞬间，她全身上下的肌肉便绷紧了，甚至就连体内流转的灵力都在加快。
　　只要有任何异样，她随时都能暴起。
　　打不过没关系，给他一剑就跑，应该还行？
　　想到这里，凤青梧笑得越发温和了，没有暴露出丝毫的破绽，别管眼前这男人有没有帮过自己，但在凤青梧看来，他就是个相当莫名其妙且危险的人。
　　看着凤青梧这模样，哪怕没有契约传递过来的情绪，慕九珂都能猜得明明白白，丝毫不差……
　　他干脆指了指地上的人头，直言不讳。
　　“第一，韩津这人，我已经给你杀了，这人头该怎么处理，那就是你的事情了，我不参与。”
　　“第二，岳明诗不对劲，我竟然杀不了她，按常理来说，她那样的蝼蚁，我一巴掌能打死好几个。”
　　闻言，凤青梧嘴角一抽：好几个……
　　她深吸一口气，转而问道；“阁下，不知你这么做，有何目的？既然你对天玄门还算了解，那自然清楚韩津和岳明诗的身份，他们二人都不简单。”
　　“因为我和天玄门有仇。”
　　慕九珂沉声道：“这是我们第三次见面吧？第一次见面，便是在天玄门的宗门秘境里，那个时候，我便是被封印在其中，你既然我是个邪……邪祟。”
　　说到这里的时候，哪怕是慕九珂都停顿了一瞬。
　　自己说自己是邪祟……
　　真够倒霉催的。
　　只是若不这么说，勉强给出还算合理的解释，依照凤青梧的警惕性，他之前的提醒，一句都不会听。
　　但他还是低声咳嗽了一下，继续道：“所以，所以你应该知道，我被封印了那么久，自然对天玄门恨之入骨了，所以是否会因为他们二人惹麻烦？”
　　“我不在意，最好惹上，能让我灭了天玄门。”
　　“第二次见面，我便进入了你的幻境中，对于你的过去，我还算得上是有几分的了解，所以自然知道你虽然是天玄门的首席，但并没有太多的感情了。”
　　“甚至于，你更想要把天玄门毁掉。”
　　看着凤青梧那带着温和笑意的眼眸中，瞳孔微缩的模样，慕九珂总算有种扳回一局的感觉，继续道：“所以，我做了这些，不也是帮了你么？”
　　“……多谢阁下。”
　　凤青梧稍一拱手，低声回答着：“想来阁下实力高强，必定还有要事需忙，在下处理了这人头，便准备离开了，这份人情在下记住了，来日必报。”
　　闻言，慕九珂微微颔首，侧开了身体。
　　他心知，她只是想借口离开罢了。
　　而看见这一幕后，凤青梧也微不可见地松了一口气，就连紧绷的身体都放松了几分，只要眼前这个危险的男人愿意让她离开，那便暂时是安全的。
　　她再次拱手，下一刻便抽出了流风剑。
　　甚至都不等慕九珂反应，流风剑锋锐的剑尖便直接插进了地上的人头里，紧接着剑意迸发，一瞬间将那颗血淋淋的人头，直接给搅了个粉碎，灰都扬了。
　　凤青梧这才道：“总有些秘法，可能会让人死而复生，韩津已经臻至金丹期修为，不可不防。”
　　“是么……你我的手段倒是相似。”
　　见状，慕九珂忍不住轻笑。
　　直到看见凤青梧离开，他才缓慢吐出一口浊气，轻声低喃：“我和天玄门作对，还有一个原因。”
　　“是为了，一个人啊……”

第243章 阁下，你还要装吗？
　　直到远离了慕九珂所在的地方，凤青梧才算是真正松了一口气，没有了那骇人的压迫感，她一直外放的神识才能察觉到周围环境的异动，带来安全感。
　　哪怕她没有察觉到慕九珂的恶意，甚至那威压之中，都并没有对自己造成任何伤害，但凤青梧依旧不敢放松警惕，就怕慕九珂玩一出引蛇出洞……
　　“果然是个莫名其妙的男人。”
　　“给出的理由看似合理，但却经不起推敲。”
　　凤青梧拧眉，低声呢喃着，眼底都是满满的怀疑之色，试图去探听真相，但可惜的是依照慕九珂的实力，只要他不愿意说，凤青梧也拿他没办法。
　　况且……
　　他的实力实在是太强了。
　　虽然暴露在外的修为，并没有超过凤青梧以前身为元婴期时候的认知，但是那抹气息却能告诉她，慕九珂的实力绝对不简单，至少是远超同阶的存在。
　　这就等于同样是一缸水。
　　别人装的是清水，他装的却是王水。
　　同样的一缸，自然也就有着不同的杀伤力了……
　　所以，哪怕凤青梧怀疑慕九珂的心思不纯，但却也不敢再过多试探，免得把男人惹火了，和她翻脸。
　　想到这里，凤青梧也只能无奈地叹了口气：“罢了，此夜发生的事太多了，待找到小白后再想吧。”
　　不过好在慕九珂的威压消失后，凤青梧又再次感知到了小白的气息，只不过这契约的连接似乎也不太精确，怎么慕九珂一出来，就被压得一丝不剩了……
　　凤青梧在心里犯着嘀咕，漂亮的眼里眸色微闪。
　　但她的面上不动声色，径直向着契约气息停留的地方走去，和刚才慕九珂出现的地方是两个方向。
　　距离不算太远，凤青梧心急，便一路跑去。
　　但奇怪的是……
　　当凤青梧按着流风剑剑柄，警惕地来到气息所在之地时，却意外发现这里只有残存的几点血液。
　　除了那一抹气息，根本没看到凶兽的身影！
　　“怎么回事，小白受伤了？！”
　　她顿时皱起眉，快步上前，直接在地面上的那几滴残存的鲜血前蹲下身，纤细的指尖点在其上：“还有些温热，看样子还没过去太久的时间。”
　　“契约也没有提示，应该不是什么严重的伤。”
　　再次感受了一下连接着神魂的至高契约，凤青梧这才松了口气，毕竟自家小白也不是第一次乱跑了。
　　当初被抓到水云商会时，小白就陷入了危机，受伤严重，来自契约的反馈也格外明显，但这次连契约都没触动，看来是“再晚治疗就要痊愈”的伤势了。
　　想到这，凤青梧还是稍微放松了些。
　　防止迟则生变，她还是一手捏诀，灵力流转，元婴期的神识直接落在了那血滴之上，紧接着在凤青梧的神识感知中，一连串凶兽的爪印接连出现。
　　细微的血腥味浮现。
　　凤青梧闭眼感知了片刻，这才站起身，沿着自己感知中的，地面上的那些爪印痕迹而走去。
　　这次换了个方向，没过多久后——
　　“呜……”
　　在死寂的夜里，一声呜咽的兽吼之声格外鲜明。
　　凤青梧的眼前一亮，快步跑了过去，将眼前的树丛拨开后，一眼就看到了那躺在树下的凶兽，因为体型是特意缩小过的，和幼兽时看起来差不多大小。
　　因此，蜷缩起来的时候，看着格外可怜。
　　直到走近以后，凤青梧这才注意到，在小白的前肢上，是被什么东西划出的痕迹，现在血液已经干涸了，细微的伤口也已经结了痂，没有再继续渗血。
　　至于刚才地上的，应该是不久前留下的。
　　以自家小t白这神秘血统，没走两步，伤就好了。
　　想到这里，凤青梧都无奈地笑了起来，她松开了一直握在流风剑剑柄上的手，快步上前，紧接着就见她一把将半昏迷的凶兽，直接抱在自己的怀中。
　　而后凤青梧盘腿坐在地上，拍了拍凶兽的后背。
　　“小白，醒一醒。”
　　“……”
　　被凤青梧这么一拍，片刻后，慕九珂才“幽幽醒转”，看上去还似乎有些睡眼惺忪的模样，真得很。
　　慕九珂：嗯，本尊这满分的演技，很可以。
　　就在不久之前，也就是和凤青梧碰面的前一刻，慕九珂那是真的慌了神，生怕自己被她怀疑，最后直接丢了马甲，所以表面面不改色，心里却慌得一批。
　　好在半途中，凤青梧和岳明诗撞见了，拖延了片刻，这才给了慕九珂有心思处理一切的时间。
　　那几滴血也是他故意洒下的。
　　为的，就是误导契约指引的方向。
　　至少得和这件事错开，免得凤青梧心中起疑。
　　至于自己为何还是以人身出现，纯粹是舍不得罢了，时间仓促，只能勉强为之，慕九珂知道还有一些疑点，但是只要凤青梧找不出证据，那就没关系了。
　　想到这，慕九珂又安稳且安心地趴在温香软玉的怀里，鼻尖都是一股清冷而柔和的少女馨香。
　　“你啊你，小白，每次都爱乱跑。”
　　耳边，是凤青梧无奈又嗔怒的话语。
　　她一手环抱住凶兽，一手则是按在其背部，仔细地探查着慕九珂体内的情况，一边道：“还好，只是因为有些力竭，所以才会导致进入浅昏迷状态。”
　　“问题倒是不严重，好好养养就行了。”
　　说到这里，凤青梧又是叹了口气，看着趴在自己怀中甚至都舒服得眯眼的小白，双手一下子抓住他的两只兽爪，紧接着高高举起，让慕九珂不由得一惊。
　　“？？？”
　　“小白！”
　　凤青梧却认真地开口：“下次真的不能再到处乱跑了，知道吗？你可知，今夜发生了多少事情？”
　　被拽住的慕九珂连连点头。
　　“上次乱跑就出事了，这次算你运气好，但是下一次呢？小白，你不可能次次没事，别让我担心。”
　　闻言，看似乖巧的凶兽沉默，又是连连点头。
　　慕九珂不由得心道，正是因为以小白的身份出现之时，凤青梧永远都是这样，他又怎么能接受自己真身出现时，却被她避如蛇蝎，甚至处处警惕呢……
　　不过就在慕九珂的思绪飘远之时，忽然——
　　“不过今夜发生了一件怪事。”
　　“那个神秘的男人又出现了，小白，在我记忆之中，他只出现过三次，但三次都在我的身边，甚至是对我，或者说对我周边的事情，格外了解。”
　　听到这，慕九珂没有动静。
　　他早就知道，自己留下了不少的破绽，但是只要没证据，凤青梧脑洞开得再大，应该也不会——
　　“阁下，你还要装吗？”

第244章 猜错了？
　　一听这话，慕九珂彻底傻眼了。
　　这应该不可能啊……
　　他敢确定，自己也只是留下了疑点而已，并没有留下所谓的证据，凤青梧到底是怎么做到这么肯定，他就一定是刚才出现的那个男人，这不应该啊？！
　　可慕九珂的反应却更快，他不着痕迹地瞥了眼凤青梧的腰间，在那里斜挎着的便是她的流风剑。
　　而这一次……
　　凤青梧并没有把手搭在剑柄上。
　　不止如此，慕九珂还能明显感受到，自己正趴在少女的怀里之时，凤青梧的身形并没有处于一种紧绷的状态，浑身的剑意更是没有被触动分毫。
　　这样的状态，更像是一种藏锋。
　　或许凤青梧自己都没有发现，她身为一个剑修，对于剑道和剑的执着，是远超过任何人的，所以不管遇到任何事，她的第一反应永远都是持剑而动。
　　因此，若是有所异动或准备攻击之时——
　　凤青梧本能地，会把手搭在剑柄上。
　　这是一种随时都可以攻击，随时都能拔出剑来应对的动作，而且对于她这样固执的剑修而言，当危机来临的时候，紧握自己的剑，就是最大的安全感。
　　包括在刚才，他们二人见面的时候，凤青梧正是因为警惕，一直剑不离手，直到最后才选择松开。
　　可是现在，她却没有这样做……
　　若是凤青梧自己都能够确认，甚至有把握他就是“他”的话，根本不会用这样的态度面对自己……
　　看似思绪复杂，但现实中却只过了短短一瞬。
　　不管凤青梧如何试探，慕九珂都只是打着哈欠，趴在她的怀里，甚至不安分地用爪子催促着她。
　　“吼……”
　　凶兽低吼着，好似还有些不耐般。
　　透过契约传递而来的情绪，那是一种催促离开的急切心情，对自己刚才的那番话没有任何的表示……
　　见状，凤青梧却是莞尔一笑：“真是魔怔了。”
　　和那个男人一样，自家小白的确也非常神秘，其血脉究竟是什么，更是强大到难以想象的地步，不止如此，就像是这两次乱跑，凤青梧始终不明白原因。
　　不是她不愿意深究。
　　而是根本就探究不出什么，小白的身上有很多秘密，和那个男人一样，和她……也是一样的。
　　想到这，凤青梧摇了摇头，好似要把那些混乱的思绪摇出去般，抱着自家小白站起身，只是神念一动之下，流风剑便如光般飞出，停在她的面前。
　　而凤青梧轻身跃起，落在其上，这才悠悠回宗。
　　她一边御剑飞行，一边顺手撸着自家小白毛茸茸的兽毛，轻声道：“也是我想岔了……”
　　“那么大一个男人，和灵宠区别太大了。”
　　“只不过，今夜发生的事情都有些太过离奇了，韩津莫名其妙就这么死了，岳明诗的身上，似乎也隐藏着很大的秘密，那位阁下竟然说无法杀死她。”
　　凤青梧一顿：“若是排除岳明诗又什么时候勾搭上一个大佬这个原因，那就只能说明，那位说的都是真的了，但之前没看出她还有这个能耐啊……”
　　至于是不是清衡剑君给的？
　　凤青梧倒是没想过。
　　因为相较于清衡剑君那种可预见性的强大，刚才那个男人带给自己的压力，才是真的深不可测，而且最可怕的，还是他恐怕还没有化神期的修为。
　　单单是这样，就已经比清衡剑君的声势骇人了。
　　因此，凤青梧也更加不理解岳明诗到底是凭借什么逃过了一劫，而这么离谱的玩意儿，就算是她的前世，也从来没发现岳明诗的身上有哪里不对劲。
　　但就在这个时候，凤青梧好似突然想起了什么。
　　她顺毛撸的手陡然一顿。
　　被顺毛还挺舒服的慕九珂：？？？
　　他下意识抬头，看着凤青梧姣好的侧脸，兽眸中都是一丝迷惑不解，而下一刻就听少女感慨了一句：“唉，还是自己太弱了啊，弱得离谱……”
　　就像自己的前世，什么都没探索到就直接死了。
　　闻言，慕九珂却沉默了。
　　你这话，让天玄门那一众弟子怎么想？
　　……
　　而与此同时，好不容易逃离后，一路跑回天玄门的岳明诗，跌跌撞撞地避开其他弟子的视线，借着腰间的那一缕清衡剑君留下的气息，偷偷进了主峰。
　　原本岳明诗还能时不时找清衡剑君帮忙，结果自从凤青梧回到了天玄门后，把清衡剑君坑得至今都没能从主峰下来过，整个主峰都处于半封闭的状态。
　　以石承为首的大长老们，宛如贪婪的鬣狗般，好不容易抓住他的错处，便想方设法地咬下一口肉来。
　　搞得这段时间，哪怕是岳明诗都不好找靠山了。
　　当岳明诗来到主峰之时，清衡剑君正盘腿坐在洞府之前，一遍遍地默念着清心咒，但在察觉到动静之时，他的声音骤然一沉：“是谁？给本座滚出去！”
　　出口的语调，便是遏制不住的愤怒。
　　哪怕是一直默念清心咒，都压不住清衡剑君这段时间的怒火，他恨不得把这些长老的头都摘下来。
　　特别是凤青梧，最好能碎尸万段！
　　直到听见岳明诗软软地开口：“宗，宗主……”
　　“诗儿？”
　　这个时候，清衡剑君才猛然间睁开眼，发现来找自己的竟然是岳明诗后，他的身形瞬间一闪，来到了她的面前：“抱歉，我可有吓着你，诗儿？”
　　“没事的，宗主。”
　　岳明诗摇了摇头：“诗儿知道宗主近日里，为了宗门琐事操劳，又怎么会舍得怪宗主您呢？”
　　听到这温柔小意的话，清衡剑君也松了口气。
　　“诗儿，这么晚了，你怎么来了？”
　　“我……宗主……”
　　却不料就像是说中了伤心事般，岳明诗的眼圈顿时红了，‘扑通’一声，就直接跪在了地上。

第245章 清衡剑君：我真的没闭关百年吗？
　　一看岳明诗那红了的眼眶，清衡剑君的心就像是揪起来般的痛，他再也坐不住了，猛地站起身，一把将岳明诗拉起来，按在自己的怀中：“t诗儿……”
　　“有什么，你与我直说就是，你永远都要记住，在我面前，你无需下跪，我又怎么舍得……”
　　清衡剑君心疼地说着，小心翼翼地拭去她的泪。
　　见状，岳明诗下意识伸手握住清衡剑君的手腕，但又像是不好意思般，好似触电般地松开，移开视线后，耳朵都红了：“宗主，您这话实在是——”
　　“诗儿，我以为，你知道我的心意。”
　　“……”
　　岳明诗没有说话，只是故作羞涩地低下头。
　　她又怎么会不知道清衡剑君的心思？
　　毕竟，想尽方法让他变成这副舔狗模样的，就是岳明诗本人啊，可是正因如此，岳明诗才不能那么轻易地让清衡剑君得到自己，永远都要拿捏姿态。
　　只有这样，才能久久地把这工具人钓住。
　　而显然，岳明诗这样的回避态度，并没有让清衡剑君心寒，反而更加怜爱了些，他更是退后半步，松开了握住她的手：“无碍，你总是这般羞涩。”
　　“说吧，到底发生了什么事情？”
　　清衡剑君担心她受欺负，语气不免急切了几分。
　　这段时间，因为凤青梧搞出来的乱子，让他被石承这些人折腾得相当疲倦，甚至是宗门内的事情，都没有什么时间插手，但……应该也没什么大事才对。
　　更何况，岳明诗现在是内门弟子，虽然自己没有明面上成为她的靠山，但只要有点脑子的，都知道她背后有人，她自己的实力也不算差，还会被欺负了？
　　想到这里，清衡剑君不由得拧眉：“是被什么人欺负了么，诗儿？难道又是凤青梧那个家伙？”
　　“她惹了我这个做师尊的不说，还欺负了你？”
　　不怪清衡剑君这么想。
　　毕竟在整个天玄门，也就凤青梧那个无法无天的家伙，可以完全不顾及任何人的身份，就连宗主她都敢坑，清衡剑君打包票，这个宗门就没谁她不敢惹。
　　再者说，岳明诗现在已经是筑基八层的修为了，又有他曾经的教导，哪怕修为虚浮，战斗经验不足，但那些远超藏书阁的功法，必然甩其他弟子一大截。
　　能正面欺负了岳明诗的，就剩凤青梧一个人了。
　　但奇怪的是，在清衡剑君说了这一句话后，岳明诗却一反常态地安静了下来，并没有暗示是凤青梧。
　　“宗主，这些日子您一直都在主峰。”
　　“宗门内发生了不少的事情，可是您都不知道，我固然委屈，但还是先给您说说宗门的事情吧。”
　　听到这里，清衡剑君微微颔首，没有拒绝。
　　他能听出岳明诗的语气有些低落，所以清衡剑君舍不得拒绝，便安静地听岳明诗说着这段时间的事。
　　其实在修真界这个动辄上百年一闭关的常态——
　　就清衡剑君被拖延的这段时间，就像是一滴水汇进水潭似的，根本不会激起丝毫的波澜，各个宗门其实也不会有什么变故，一般而言都是平静无波。
　　所以，这段时间清衡剑君也就没怎么关注。
　　哪成想听着岳明诗的描述，他只觉得太阳穴都直突突的疼：“诗儿，你是说，这是最近发生的事？”
　　“我……你……”
　　清衡剑君沉默了一瞬：“诗儿，我确定我只是消失了月余，这有这么短的时间没关注宗门的事情？”
　　岳明诗点了点头。
　　清衡剑君：……我他妈还以为我闭关了百年呢！
　　想到这，清衡剑君更加头疼了：“这凤青梧一天到晚，都在折腾些什么，怎么天天都在宗门里搅风搅雨，真是一天都安生不下来，简直是逆徒！”
　　“先不说外门和内门那边……”
　　“她怎么把丹峰都搞成这样了！”
　　看清衡剑君都无奈了，岳明诗一顿，又默默地开口：“丹峰和阵峰的确拿了大师姐的东西，分别是一张丹方和一卷阵图，而在丹峰的事情发生以后……”
　　“阵峰也对外宣布了大师姐的阵图，并且主动选择了和丹峰划清界限，甚至让刘丹长老出来掌权，不出意外，刘丹和刘阵二位长老，也快突破了。”
　　这都是凤青梧搞事之后的后续了。
　　就连岳明诗都没想到，曾经据说和丹峰好得穿一条裤子的阵峰，竟然连帮忙都没有，而是直接选择了恩断义绝，不止如此——对凤青梧，还怂得这么快。
　　恐怕也是被丹峰的遭遇吓到了……
　　想着，与其等凤青梧如同蛇蝎般，隐藏在暗处，在措手不及的时候咬阵峰一口，还不如先示个弱。
　　虽说这种事，所有人都能理解，但就连阵峰都服软了的事情，还是让凤青梧在天玄门内的声望变得更高了，她这首席的威风竟然比曾经元婴期时还要高！
　　因此在听到岳明诗的话后，清衡剑君都无语了。
　　“这么说，诗儿，你受委屈的事，难道是——”
　　“宗主，与大师姐无关。”
　　岳明诗摇了摇头，认真道：“这段时间宗主您一直在忙，我知道，肯定是和那些大长老有关，否则大师姐这么大的动作，宗主您不会不知道的。”
　　“可就是因为这样，我才不希望您深陷其中，大师姐要做什么，就让她去做吧……”
　　说到这，岳明诗苦笑：“我，我不希望你……”
　　岳明诗的话没有说完，但是清衡剑君却自觉领会到了她的意思，心头忍不住更加柔软了：“我懂。”
　　“诗儿，是我这段时间总为了这些破事，冷落了你，左右她也折腾不出什么来，我也不用太过担心，宗门这边，他们爱闹就闹吧，也与我无关了。”
　　“只要我还是化神期，总归说话是有份量的。”
　　清衡剑君一顿：“说起来，你吸收了帝凰血后，血脉还不曾完全蜕变，我先前找到了一些线索，在外有一处帝凰留下的秘境，或许对你有所帮助。”
　　“若是能提升血脉浓度，再去后山的时候，应该就可以彻底引发帝凰当初留下来的传承了。”
　　闻言，岳明诗点了点头，眼底带着欣喜。
　　这才是她想要得到的！
　　她不是不想追究凤青梧的事情，可那个神秘男人的出现，让岳明诗不免害怕了起来，就怕他和凤青梧有什么关系，若是这段时间还在凤青梧那边搞事……
　　她怕自己和清衡剑君，都能被一巴掌拍死。
　　虽说这样的可能性不大，毕竟若是两者之间真的有关系，凤青梧怎么可能还会变成一介废人呢？
　　所以，岳明诗计划得很好，既然不能找凤青梧报仇，那就从清衡剑君这薅点好处，提升实力，等她能碾压凤青梧的时候，就能把现在的羞辱都还回去！

第246章 主动退让，得以安全
　　三日后，灵峰之上。
　　看起来威武不凡的凶兽，此刻正趴在洞府的软榻上小憩，而凤青梧则是坐在石桌边，桌上摆着两杯热气腾腾的茶盏，缭绕的热气中带着一丝微涩的茶香。
　　她抬起手，一边顺着抚摸凶兽毛茸茸的兽毛，一边屈指扣在桌面上，伴随着‘哒哒’的细微声响。
　　凤青梧似乎是在等待着什么。
　　直到片刻后——灵峰的禁制被触动了。
　　但只是短短的一瞬间，这波动就消失不见了，倒更像是一种提醒，或是……“打个招呼”一般。
　　凤青梧并不惊讶，只是凝视着对面的座位，下一刻周围的天地灵力波动之下，空间被划开一道缝隙，从其中走出来的，赫然是兽峰的大长老——石承。
　　她站起身，微微行礼：“大长老，请坐。”
　　“你客气了，凤首席。”
　　石承轻笑着，在凤青梧的对面坐下，喝了口茶：“嗯……是上好的灵茶，看样子在丹峰的事件后，你靠着灵华造化丹，的确是赚了不少灵石和贡献点。”
　　“算不上什么好茶，让大长老见笑了。”
　　凤青梧轻笑着道：“不过，昨儿大长老派弟子来传话，说是有要事，会来灵峰一聚，不知是何事？”
　　说到正事上，石承也收敛了玩笑般的笑容，沉声道：“不知道凤首席可还记得之前，我们和宗主之间隐秘的对抗吗？纠缠了这么久，终于有结果了。”
　　“哦？”
　　凤青梧总算是来了些兴致。
　　老实说，清衡剑君和这些大长老之间，也是一笔糊涂账，很难掰扯清——一方有实力，一方人数多。
　　但凡清衡剑君没到化神期，就会被大长老压制。
　　同理，若是大长老们不合作，也会被他反压制。
　　总之在天玄门这个宗主和大长老们一起议事的制度下，两方都奈何不了彼此，这才是这么一件小事，就可以拖清衡剑君这么久，凤青梧敢这么狂的原因。
　　而显然，石承也对天玄门这逼样子早就有所了解了，在注意到凤青梧的吃惊后，他都无奈地摇头道：“其实这次，就连本座都没想到会这么快结束。”
　　“宗主他主动退让了一步。”
　　“什么？”
　　凤青梧挑眉：“师尊他居然还有退让的时候？让我猜猜，想必……这其中还有另一个人的影子吧？”
　　听出了凤青梧话中的讥t讽，石承瞥了她一眼，随后才点头道：“你说得没错，宗主同意了我们提出的要求，并且也愿意留下一部分力量灌注在地脉里。”
　　“只不过，他退让的条件是，他不会镇守在那，而是离开宗门，出去云游……至少他说是要云游。”
　　反正清衡剑君嘴上是这么说的。
　　凤青梧也懂这个意思。
　　她笑道：“还要带一名弟子一起，没错吧？”
　　石承又是点头，看样子两个人对这个结果都不算意外：“宗主带了内门弟子岳明诗，准备离开宗门，不出意外的话，就是今天走，我们都同意。”
　　“嗯，这样也挺好，满足大长老们的要求了。”
　　凤青梧的笑容不减。
　　分明是自己师尊，结果自己却处处被不公对待，但她冷静而自持的表情，看上去没有丝毫的不悦。
　　而石承看她这样，也是暗暗心惊，转而道：“总之，接下来的一段时间你可以放心了，宗主带着岳明诗离开，本座猜测，十有八九是去寻找机缘的。”
　　“岳明诗那个天赋，之前就极差，哪怕现在看上去像是个天才了，但其实自身根基不稳，修为虚浮，日后也没什么出息，宗主估计是想办法挽救去了。”
　　“所以，接下来的日子，你这边不会被影响，不管是灵华造化丹，还是别的，都是如此。”
　　得了这句话后，凤青梧的心中才松了口气。
　　她怕的就是清衡剑君下场，亲自对她动手，那她也别担心岳明诗搞事了，直接想办法逃命吧……
　　一旁，把凤青梧的心理活动猜了个七七八八的慕九珂抬起头，用深黑的兽眸凝视了她一眼，忍不住低吼一声：「你要是聪明，你也可以这么做……」
　　他也不是不能以大欺小，直接帮她杀人的。
　　虽然天道不允许，但……
　　就这怂逼天道，他杀韩津的时候，连个屁都不敢放一下，虽说可能是因为借了岳明诗的手，但他要真闹起来亲手杀个人，大不了挨几顿雷劈就是了。
　　额……应该只是雷劫吧？
　　慕九珂在心里犯嘀咕，暗忖着这蠢女人不聪明。
　　把话说完，喝完最后一口灵茶后，石承这才站起身：“好了，既然说完了，那本座就先回去了。”
　　“对了，看起来，凤首席快突破筑基六层了？”
　　“大长老好眼力。”
　　看着凤青梧嘴角那一直抿着的笑，石承忽然叹了口气：“他人常言，重修并不快，因为受损的身体，是最大的拖累，可在凤首席身上却没有这一点。”
　　“你很神秘，看上去藏了不少东西。”
　　凤青梧却是站起身，拱手行礼，答非所问地道：“弟子凤青梧，多谢大长老特意前来告知。”
　　“逐客令……呵。”
　　石承摇头一笑，转过身，直接抬手划开空间，走进了那道空间缝隙里，直到那裂开的空间快要闭合之时，他的声音才忽然传来过来——
　　“本座猜，在某一天，宗主会后悔的。”
　　“后悔选了个废物，而非是自己的徒弟。”
　　闻言，凤青梧却是嗤笑，看着已经愈合的空间缝隙，她带着讥讽的声音回荡在死寂的洞府之内：“师尊啊……我的好师尊怎么会后悔呢？”
　　“他怎么会舍得自己的心上人啊……”
　　就连她这徒弟，都不可能让清衡剑君退让一步。
　　偏偏，在岳明诗那里，不过只是一句话的事……
　　察觉到凤青梧陡然变化的情绪，趴在地上的凶兽直起身，用爪子勾着少女的衣角，而在灵峰之外——苍穹之上，雷光隐隐乍现，似乎在警告着某人。

第247章 突破倒计时
　　虽说凤青梧嗤笑于清衡剑君的选择，竟然会为了岳明诗而主动退让，在和大长老们的交锋中，让自己处于劣势。
　　而这么做，却仅仅只是为了带岳明诗离开天玄门，想办法带她去寻找机缘，改变体质，提升实力……
　　但不得不说，清衡剑君这样的做法，反倒是给凤青梧留下了喘息的时间，也有了安心修炼的时间。
　　有了丹峰那边，通过对宗门内部，和对外销售灵华造化丹的渠道后，便源源不断地给凤青梧提供修炼的资源，让她能够安心修炼。
　　而这才是凤青梧最开始费尽心思，折腾灵华造化丹的事情，甚至暂停了自己修炼的原因——为自己后续的修炼，提供丰富的资源，以及能攒钱。
　　……
　　三个月后。
　　正所谓修真无岁月，一次闭关便可能过去百年的光阴。
　　凤青梧现在不过是筑基期，寿元也不过区区两百年，所以自然也不会一次闭关就是上百年。
　　但是在有了丰富的资源供给后，她也是沉溺于修炼之中，足足在灵峰之上闭关了三个月的时候，安安心心地在自己的洞府之中枯坐。
　　可尽管凤青梧看上去，只是安静地坐在蒲团之上，体内任凭灵力顺着《帝凰诀》流转成周天，不断地加强着身体力量，丹田内灵力也越发深厚。
　　但和凤青梧此刻表面的冷静不同的是，在洞府之中，环绕在凤青梧身边的天地灵力，正在异常活跃地跳动着，就好像是鼓噪的心跳般。
　　不止如此，随着凤青梧体内的灵力不断流转着，甚至在她的身边都逐渐形成了灵力凝聚的风暴般。
　　《帝凰诀》一次又一次地轮转着，连带着周边的灵力都染上了火红的气息。
　　仿佛有无数的，一簇簇的火苗在空中跳跃着，伴随着凤青梧每一次的呼吸，灵力从外界进入她的体内，再随着她的呼吸吐出。
　　这三个月以来，慕九珂一直在她的身边等待着，趴在原地，支撑起身体，用兽眸凝视着眼前的变化，心中的思绪变化无常。
　　‘这蠢女人的天赋果然不一般……’
　　‘在筑基期的时候修炼，哪怕修炼的是帝凰一族的最高传承功法，但大部分的帝凰，都很难在这样的修为时，就引发天地灵力的异动。’
　　慕九珂一直都知道，凤青梧的天赋着实不错，哪怕是放在以前的上古时期，也是难得一见的天纵之才……
　　直到凤青梧已经到了突破的关键时刻，慕九珂也没有出声打扰，只是安静地观察着凤青梧的变化，防止出现意外。
　　但是，就在这个时候——
　　‘有人来了。’
　　慕九珂猛地站起身，深黑的兽眸中浮现出一丝冰冷的戾气。
　　他瞥了眼还在突破的关键时期，并没有任何反应的凤青梧，只是低声兽吼着，紧接着他的身体便消失不见。
　　而与此同时，灵峰之外的山脚下，江子城正一手握着剑，一边兴奋地往灵峰上跑，嘴里还嘀咕着：“天呐，一定要告诉大师姐这个好消息！”
　　之前为了方便，也是为了防止江子城经常触动灵峰禁制，影响自己修炼，所以凤青梧干脆就给了江子城上来的权限，在禁制中记录了他的气息。
　　但是没想到，江子城还真就顺着杆子往上爬，相当自觉地，自己就来了这里。
　　可是还没等他迈出进入灵峰的第一步，一道黑雾所凝聚而成的，仿佛燃烧着的黑炎般的力量，直接挡在了他的面前。
　　“卧槽卧槽卧槽——”
　　“什么玩意儿，哪个家伙暗中偷袭我？！”
　　在即将一脚踩上去之前，江子城堪堪止住脚步，要不是有手中的剑抵在地上，他就已经摔倒在地上了。
　　哪怕现在看上去有些滑稽，但江子城的心中，还是忍不住松了口气，因为眼前的黑炎充斥着无法抵抗的强横力量，他甚至怀疑——
　　若是刚才真的不小心踏了上去，恐怕只是接触到的瞬间，他整个人便会瞬间被黑炎吞噬，直接把自己的骨灰都扬了……
　　天边的苍穹，隐约有一丝雷鸣炸响，但是在察觉到似乎没什么异动的时候，那细微的雷鸣之声，又悄悄地消失不见。
　　但江子城却并没有注意到这一点，他全部的注意力都落在了自己的面前。
　　因为此刻在面前挡路的，俨然是大师姐的灵宠，小白。
　　但相较于之前的无害模样，现在的小白看上去才有了凶兽的狠厉，一身深黑得宛如沉沉夜幕的毛发，上面还有着点点的黑炎缭绕着。
　　凶兽的体型也比之前江子城看见时，大了足足一圈，一眼望去显得更加英武不凡，甚至单单只是看一眼，便能带来十足的压力。
　　‘刚才的那玩意儿，不会就是小白弄出来的吧？’
　　就连江子城都被吓了一跳：“小，小白……你，你这是怎么了……”
　　而在注意到面前的人是江子城，慕九珂这才收回了释放出来的力量，那双兽眸没好气地瞥了一眼。
　　还不等江子城说话，下一刻——脸上又是熟悉的一痛，伴随着清脆的响声，他的脸上更是火辣辣的疼，很快就浮现出红色的爪痕。
　　虽说又被给了一爪子糊在脸上，但是江子城一想起刚才声势骇人的黑炎，一时间竟然觉得小白已经对他相当温柔了……
　　他有些愣愣地摸着自己的脸：“小白，到底出什么t事了，大师姐不在吗？怎么是你守在这里？”
　　看了眼江子城，慕九珂也知道，这人现在对凤青梧还算重要，至少也是个好用的工具人。
　　所以，他伸出兽爪，不情不愿地点了点空中，低吼一声。
　　江子城有点懵，但好在他不是一个蠢货，仔细感受了一下天地灵力后，脸上的表情微变：“难怪你守在这里，大师姐这是要突破了啊！”
　　“不过，好在这次我也顺利突破了，虽然大师姐布置的任务是三个月内突破筑基六层。”
　　“但好在有了丹峰那边的资源供给，我自己也遇到了些机缘，拿到了些好东西，在这三个月直接突破到了筑基七层。”
　　“嗯……一定能让大师姐大吃一惊吧，至少也能追上大师姐的脚步吧？”
　　因为怕影响到凤青梧突破，所以江子城干脆也和慕九珂一样，只是在灵峰的山脚下等待着，一边还在小声地嘀咕着，脸上都是兴奋之色。
　　但是一旁，听得一清二楚的慕九珂却是面色古怪地看了过去，不忍打搅江子城此刻的喜悦，只是默默地转过头。
　　‘嗯……’
　　‘这蠢货对他的大师姐，了解得还是不够啊。’

第248章 秘境，斩圣城！
　　直到半刻钟后，整个灵峰上的波动终于缓和了下来，包括原本躁动着的，甚至染上了些许火焰色泽的灵力，此刻都再次变得温和。
　　见此，江子城也不由得松了口气：“看样子，大师姐的突破已经结束了，没想到只是筑基期的突破，都能有这么大的动静，不愧是大师姐。”
　　“你来这里，就是为了来吹捧我的？”
　　就在这时，一道含笑的温柔嗓音传来，从灵峰高处的洞府处，一道身着青衫道袍的身影飘然而出，直接落到了江子城的面前。
　　虽说凤青梧心系修炼，全神贯注在突破上，但也不代表她就成了个瞎子，元婴期的神识更是能让她轻而易举地感知到整个灵峰的动静。
　　见到已经放松下来的慕九珂后，凤青梧忍不住轻笑着上前，伸手揉了揉他毛绒绒的脑袋：“好了，这次可要多谢我家小白了哦。”
　　‘还算你有点良心……’
　　慕九珂的心里犯着嘀咕，哼哼了两声，但是身体却还是相当诚实地跟在了凤青梧的身后。
　　而在慕九珂跟过来后，凤青梧这才朝江子城看去。
　　而刚才江子城的吹捧被凤青梧当面听见后，他倒是没什么不好意思的，只是挠了挠头：“这哪里是吹捧啊，大师姐。”
　　“我只不过是实话实说而已，更何况大师姐你的确很厉害啊，我也是第一次看到有人在筑基期突破，都造成这么大动静的。”
　　闻言，凤青梧也只是失笑一声，并不多解释什么。
　　之所以有这么大的动静，也不过是她现在重修之后，根基深厚得远超常人，毕竟……突破筑基期就有雷劫的，也就她一个人了。
　　因此凤青梧只是领着江子城和慕九珂，回到了灵峰的洞府内，而一路上的江子城都在叽叽喳喳着。
　　“大师姐，三个月之前你给我定的目标，我已经超额完成了！”
　　“我不仅突破了筑基六层，现在已经是筑基七层了，在这之前我从来都没想过，我竟然会突破得这么快……”
　　说到这里的时候，江子城不由得有些感慨，眼底的神色更是有些变化，看上去相当怅然。
　　其实说起来，江子城的天赋并不算太好，他虽然是内门弟子，但其实也只是泯然于众人而已，顶天也只是中等偏上的资质。
　　因此其实在跟随着凤青梧行事之前，江子城也没有想到，自己竟然会这么快突破筑基七层，甚至成为内门弟子中的佼佼者。
　　或者说……
　　若非是跟着凤青梧，他的生活也不会这么“多姿多彩”。
　　想到这里，江子城的心中反而生出了一抹庆幸，他转而看向凤青梧：“大师姐，不知道我们现在是否可以出去历练了？”
　　“嗯，当然，毕竟这三个月的时间，是因为我们之前就从石城那边历练回来，有了资源，可以提升修为。”
　　说到这里，凤青梧一顿：“但三个月的闭关时间，已经足够长了，所以现在我们要做的，是把已经提升了的修为，磨砺沉淀，化为所掌控的。”
　　凤青梧一边说着，一边对着江子城伸出手，摊开掌心，灵力则是在她的掌心之间汇聚着。
　　那一缕缕的灵力在掌心间交织，勾勒着，似乎想描绘出某种形状。
　　江子城见状，不由得一惊：“嚯，大师姐，你这好精妙的控制……”
　　“看吧，如果不经过历练，没有实战，你根本没办法完全掌控身体的力量，就像这样——太弱了。”
　　还不等江子城说完，凤青梧就用略带叹息的语气说着，显然是对这份结果相当不满意。
　　但这种操控灵力的精细活，对于江子城来说，就已经是追赶不上的高度了。
　　结果……
　　在凤青梧的嘴里，这叫“太弱了”……
　　那他这种又叫什么玩意儿？
　　只不过江子城虽然在心底泄气，但是却聪明地没有说出来，生怕凤青梧嘴里再说出什么，让他既崇拜又能气得吐血的话语。
　　而凤青梧并没有注意到江子城的憋屈，自顾自地道：“你看懂了吗，就像岳明诗当初筑基八层都打不过我，是因为她掌控不了自己的力量。”
　　“这次的历练，我早就规划好路线了，我们会一起去，如果你不是闭关，最近应该能听到消息的。”
　　闻言，江子城想了想，这才道：“是我路上时，听他们提起的，在西南方向被意外发现的秘境么？”
　　凤青梧点了点头：“对，我倒是详细了解了一番，据说是有一个修士，因为杀人夺宝，却意外抢到了多宝阁的东西。”
　　“紧接着，就被多宝阁的人追杀，结果在逃亡去西南方向的时候，又意外掉落到了悬崖底下，多宝阁的人以为他死了，便放弃了追杀。”
　　“但是没想到，没过多久的时候，那个修士竟然再次出现了，去找多宝阁的人报仇，还真被他弄死了几个……”
　　听到这里，江子城的嘴角不由得抽了抽，看上去有些难以置信。
　　“不可能吧，多宝阁虽然只是个商会，但那也是最大的商会……”
　　“这整个事件，简直是堪比戏剧。”
　　凤青梧也笑道：“听我说完，江子城。”
　　“在那个修士杀了多宝阁的人后，就又被追杀了，但这次因为多宝阁出动了更多的人手来负责这件事。”
　　“所以，听说那修士逃得很艰难，最后彻底走投无路，再次回到了悬崖底下，消失不见，这个时候才暴露出了秘境的事情。”
　　“似乎是因为要护住那个修士，所以悬崖下的秘境暴露出了波动极强的力量，这才让整件事情难以遮掩。”
　　听到凤青梧说完，一时之间，江子城都有些不知道该说什么了，忍不住道：“大师姐，你怎么会了解得这么清楚？”
　　凤青梧叹了口气，道：“本来这段时间，我就在留意修真界的消息，谋划历练的方向，意外得到了这个流传很广的消息。”
　　“正是因为察觉到了，所以我才让人特意去探查了一下，你也知道的——我和多宝阁的继承人，也就是周洛，还算有些联系，这才清楚。”
　　闻言，江子城这才点了点头，兴致勃勃地道：“懂了，大师姐，这次我们就是去这里历练对吧！”
　　凤青梧点了点头，带着江子城一起走进了洞府。
　　——只不过，她可没有联系周洛，这些都是前世就已经传开了的消息。
　　但那也是等秘境结束之后了，有关秘境的事情，才被有心人传递了出去，凤青梧也能了解到一些情况。
　　她甚至还知道，那座秘境的名字——斩圣城！

第249章 大师姐的小课堂
　　在前世的时候，斩圣城这个秘境是已经关闭了，修真界的人才终于了解到了其中的具体真相。
　　凤青梧也是在药田看守的时候，才听到那些弟子们聊天，这才听到了些消息，只不过——相对于已经被人拿到了里面的好处，八卦流传得更广。
　　所以在那些弟子的口中，凤青梧知道得最多的，便是关于这次斩圣城秘境开启前的，这件相当戏剧化的事情发展。
　　只是……她隐隐觉得这其中，或许有哪里不对劲的地方。
　　毕竟这是修真界，又不是凡人的戏剧话本，怎么可能有这么巧合的事情呢？
　　只不过，这些事情就不需要和江子城说了，他只需要知道，他们是去斩圣城里面捞好处的就行。
　　凤青梧还记得之前进入天玄门的宗门秘境里，所发生的事情，以及那留在秘境中的剑——那绝对是相当厉害的魔剑。
　　只要能够凝聚剑心的雏形，触及剑道第三境的门槛，她就能够从宗门秘境中将那把魔剑取出来，让其认自己为主。
　　毕竟剑修最重要的就是剑了，如果有一把足够t强大的魔剑，对于凤青梧的实力提升无疑是巨大的。
　　甚至说——对三年后，周洛所说的年轻一代弟子交流大会，也是有帮助的。
　　而凤青梧这次之所以去斩圣城，便是因为前世意外得到的一个消息，听说有人在秘境中发现了上古剑修的痕迹。
　　因此没有任何头绪的凤青梧，这才猜测着里面，或许有突破剑道第三境的契机！
　　当然了，斩圣城是个很大的秘境，里面的好东西多得很，江子城随便带什么出来，那都是大赚特赚的事情。
　　……
　　在把江子城带到洞府后，凤青梧直接反手抽出了流风剑：“如果我没看错的话，你也是用剑的？”
　　“嗯，只不过比不得大师姐，我只是用剑，但还有其他很多的攻击手段，当不上什么剑修。”
　　江子城一顿：“我不是纯粹的剑修，但是我练到最强的底牌，却是一门剑法，不知大师姐有何指教？”
　　闻言，凤青梧思考了片刻，一边摩挲着流风剑，一边在心底思忖着。
　　其实她让江子城在闭关三个月后，先来自己这里，也是为了之后的历练着想，想着指点一下江子城的修行。
　　所以沉默了片刻后，凤青梧这才道：“你既然不是纯粹的剑修，我其实也教不了你太多的东西，所以我只能告诉你如何去运用。”
　　“如果说你的最强底牌是剑法，那你只需要记住一点——剑，乃是杀戮之兵，当你需要用到这一招的时候，那必定是搏命的时候。”
　　“在这种时候，要摒弃所有多余的心思，甚至……连手中的剑也要摒弃，忘记你用的是什么，只需要——”
　　凤青梧的话音才落下，便见她手中的流风剑瞬间动了起来，顺着她的动作，直接一剑刺出！
　　在这一击中，没有剑意，没有剑气……
　　江子城能感受到的，只有无尽的杀意，冰冷而极致疯狂的一击！
　　眼前好似有着无边无际的血海幻象，都伴随着这一剑的刺出，带着血腥的狠辣之色，宛如上古凶兽的搏命，直接打在了洞府的墙壁上！
　　‘轰’的一声，被灵峰的禁制挡了下来，但是却直直地烙印在了江子城的心底，甚至隐隐还能感受到自己控制不住的惊恐。
　　他只觉得自己的嗓子干涩，说不出话来：“大，大师姐……这一招叫什么，怎么这么厉害？”
　　“这不是剑法，只是我刺出的一剑而已，我也没有动用灵力。”
　　“这不可能？！”
　　江子城更加吃惊了。
　　但凤青梧却是摇头失笑：“这就是我要告诉你的，江子城，哪怕我的手中没有剑——”
　　她甚至还没有说完话，直接反手将流风机收回腰间斜挎的剑鞘之中，紧接着用极快的速度，一拳轰至江子城的面前！
　　这一拳，同样无比迅猛而杀气凛然！
　　江子城慌张地后退半步，而凤青梧却控制得极好，在他的面门前停下，不过一指的距离，劲风也只是扬起了他的发丝。
　　见状，江子城吓得大口喘气：“我懂了，大师姐，这不是你的剑道修为所带来的。”
　　因为江子城能感受到，刚才的那一拳中，所蕴含的力量和刚才的一剑，其实是一样的。
　　凤青梧这才点头道：“对，所以如果真的到了生死危机的时候，就要以这样的心态出击，当你的底牌用出来时，为的——就只是杀人！”
　　“要调动起全身的力量，所有的灵力，甚至要控制身体的每一处细微运动，这就需要极强的掌控力了。”
　　“用剑是不错的选择，只是可以爆发出最强的杀戮之意，也就是煞气，这对于本就饮血的杀戮之兵，很容易凝聚起来。”
　　闻言，江子城不由得点了点头，心中也是有所感悟。
　　毕竟凤青梧都现身教学了，这要是还不懂其中的意思，江子城这个内门弟子也不用再当了。
　　看江子城陷入沉思，并且开始尝试着掌控身体的每一处力量后，凤青梧这才在一旁坐下。
　　“慢慢来，先从掌控灵力开始，能一瞬间爆发出来，也能一丝一丝的运用，这才算是合格了。”
　　“在掌控灵力之后，再从四肢开始，慢慢增加对身体的掌控，修士只有彻底掌控力量，才能爆发出远超身体的力量。”
　　江子城点了点头：“我明白了，大师姐，你已经完全掌握了吗？”
　　没想到，凤青梧却是摇了摇头，指尖处的引力出现，吸引着身边的灵力，看上去美轮美奂。
　　但她却解释道：“我闭关了三个月，修为增长得太快了，已经到了筑基八层，那部分快速增长实力，还不能较好地适应。”
　　“那倒也是，毕竟增长……等等，大师姐你什么修为了？！”
　　江子城才刚想附和，却突然反应过来凤青梧话里的意思，不可置信地看着她。
　　但凤青梧却疑惑地转头：“怎么了，筑基八层了啊，每个月都突破了一次而已，毕竟丹峰那边供给的资源太充沛了。”
　　“三个月内，我突破两层，都已经是人人惊讶了，大师姐你这……”
　　说到这里，江子城只觉得人和人那是真的不能比较，毕竟不过半年前，凤青梧的修为都还比不过自己。
　　结果呢？
　　转眼间都比他还要厉害了！
　　但是凤青梧说话时，却在认真叮嘱着：“江子城，你得记住了，修为增长过快不是一件好事。”
　　“我是因为重修，能够避免修为虚浮，只需要控制猛然增长的力量，但是如果你遇到这种情况，一定要控制住，否则根基不稳，后果严重！”
　　看着凤青梧那严肃又认真的脸，看样子是真的在担心江子城遇到这种情况后，还不能控制住自己提升修为的欲望。
　　但江子城只觉得自己心里苦逼得很，默默地开口：“大师姐，你想多了。”
　　“担心修为增长过快的情况，估计我永远都不会遇到的……”
　　江子城：我倒是想遇到，可是没这个机会啊！

第250章 历练前的准备
　　在和江子城讲解了后，凤青梧便留他在洞府内修炼。
　　不说能够完全掌控力量，至少能够将灵力粗浅地运用灵活，也能提高些江子城在斩圣城的生存率。
　　江子城能通过自己的考验，并且交出令凤青梧满意的答卷，同时这三个月的闭关，甚至还能超额完成，突破到筑基七层，并且经过这件事——
　　他算是彻底绑在了凤青梧的这一边。
　　所以，不管江子城以后还会不会保持着对自己的这一份崇敬，但凤青梧却能将他纳入信任的范围。
　　这次去斩圣城，凤青梧希望江子城能活下来。
　　至于凤青梧自己，则是准备去丹峰一趟。
　　自从上次丹峰的事情结束后，凤青梧并没有和器峰的大长老王成沟通，但就像是彼此都心知肚明般，无需多言，就之后的事情便自发地解决了。
　　……
　　当凤青梧来到丹峰的时候，此刻丹峰的长老们正聚集在丹峰的主殿内商量事务。
　　坐在主殿首座上的，俨然是之前被凤青梧坑惨了的丹峰大长老，李承隆。
　　不止如此，与之前不同的是，在主殿首座的一旁竟然还摆了一张座椅，坐在那里的居然是之前被排挤的刘阵。
　　这次丹峰等长老聚集在一起，讨论事务的时候，倒是不如之前安静了，反而争论得热火朝天……
　　看上去和以前李承隆负责说，其他丹峰长老负责听的气氛，已经截然不同了，而显然李承隆的脸色看上去也格外难看。
　　至于凤青梧，就是在这种有些尴尬的时候走进来的，刚一进门——丹峰的长老们，就一瞬间齐刷刷地朝她看了过来。
　　被所有人行注目礼的凤青梧：？？？
　　她愣了一下，有些没有反应过来，不由得反问：“怎么了？是我打扰到你们讨论丹峰事务了吗？”
　　“没有，凤首席，你也可以坐下听一听。”
　　就在这时，刘阵主动回答道。
　　而在原本的时候，这种事情应该是大长老来沟通的，可是如今的丹峰大长老李承隆，却只是冷着脸坐在原地。
　　在看到凤青梧以后，他有些不耐地皱了皱眉，脸色更加冰冷，但却一句话都没有说。
　　现在李承隆之所以还是丹峰的大长老，也不过是因为在整个丹峰，他元婴期的修为是最高的，但是——
　　丹峰的权力，在王成的帮助下，基本都落到了刘阵的手中，但刘阵本来就没有太大的野心，就算有了权力，基本也是分给了其他的长老。
　　也就是说，现在的丹峰，大部分事务的决定权都落在了这些众多的丹峰长老手中。
　　既然他们现在在忙，凤青梧倒是没有打扰的意思，安静地坐在一旁，等待着他们的讨论结束。
　　这次丹峰长老们讨论的事务，是关于之后丹峰该怎么办的主题，反正争论了好一会，都没个统一的说辞……
　　等得昏昏欲睡的凤青梧：……
　　她沉默了一瞬，低声咳嗽了一下：“行了，你们考虑的，不就之后该如何t分配丹峰的资源么？”
　　“的确，现在丹峰的性质已经和之前不一样了，宗门虽然会源源不断地供给资源，但确实不如之前，想给谁就给谁了。”
　　说到这里的时候，凤青梧暗示性地瞥了眼首座上的李承隆。
　　而李承隆见状，也只是冷哼一声，默默地转过头。
　　但是刘阵却是想了想，主动站起身：“之前凤首席便能运筹帷幄，想来处理这种事也是手到擒来，不知凤首席有何高见？”
　　听到这，那些原本还在争论的长老们都朝凤青梧看了过去，虽然各个的修为都比凤青梧更高，但是俨然一副以她马首是瞻的样子。
　　毕竟李承隆这个大长老的前车之鉴就在一旁。
　　谁都知道，现在丹峰的这副场景，其背后的罪魁祸首是谁，他们可不像触凤青梧的霉头……
　　所以，这么算下来，凤青梧的话在整个丹峰，还真有着类似于一言定鼎的作用。
　　而凤青梧也是真的不想再等下去了，于是便主动道：“很简单，反正炼制出来的丹药都是宗门来处理，你们只需要负责炼制即可。”
　　“既然如此，那就根据各个炼丹师的炼制成果来分配吧，能者多劳的道理罢了，只不过——”
　　“若是有晋升希望的炼丹师，丹峰可以倾斜部分资源，但是要限定时间，若是超出时间依然没有突破。”
　　“那么就取消针对这位炼丹师的资源倾斜，同时需要补齐更多的炼丹量，来弥补丹峰倾斜在这位炼丹师身上的资源。”
　　说到这里，凤青梧一顿：“如果你们都能接受的话，这是我能想出来的，最简单的办法了。”
　　这些长老们闻言，都沉思了好一会，而刘阵是最先说话的，或者说……凤青梧这个提议，本就是最有利他的。
　　所以刘阵主动站起身：“我同意凤首席的话。”
　　“行吧……这样也可以。”
　　“那就这么定了。”
　　有了刘阵带头，很快这件事情就敲定下来了。
　　而在丹峰的事情都处理完成后，刘阵这才跟着凤青梧走了出来，两人一边走，一边聊着。
　　“凤首席，这个是给你准备的。”
　　“嗯？”
　　凤青梧微愣，紧接着就看到了刘阵递来的储物袋。
　　在她收下以后，刘阵解释道：“我知道，凤首席你一直都醉心修炼，能让你主动来找我，十有八九是准备去历练了。”
　　“在这个储物袋里，是我和兄长在一个月前就准备好了的东西，有丹药，也有阵盘，数量不少，种类齐全，基本上能包含你的需要了。”
　　听到这里，凤青梧的眼底泛着淡淡的，温和的笑意。
　　她没有拒绝，只是将储物袋收起，认真地对刘阵道：“那弟子就不推辞了，多谢刘阵长老，也请代为转告我对刘丹长老的谢意。”
　　看凤青梧收下，刘阵这才松了口气，笑着道：“不足挂齿的小事情罢了，你也帮了我们很多。”
　　“对了，差点忘记了，还有一件事——”

第251章 洛川城夏家
　　闻言，凤青梧微愣：“怎么了，刘阵长老？”
　　“是这个，因为凤首席你一直在闭关，我没有找到合适的机会转交给你，所以才在我这留到现在。”
　　刘阵一边说着，一边将一封信递给了凤青梧：“我没有看过，只不过……不出意外的话，这应该会是一封请柬。”
　　“请柬？”
　　凤青梧一顿，伸手接过了信封，但并没有直接打开。
　　而刘阵也不在意，只是继续道：“在之前丹峰的事情结束以后，灵华造化丹就已经开始了对内和对外的销售。”
　　“凤首席应该知道，这种涉及到筑基丹改良的重要丹药，只是刚刚出手，就已经引来了不少的人关注，天玄门内发生的事情也传了出去。”
　　“摒弃掉部分会让天玄门丢脸的黑料之后，凤首席你晋升玄阶炼丹师，改良出灵华造化丹的事情，都已经被不少人知道了。”
　　“我想，这封信很有可能是炼丹师群体送来的请柬，因为在一个月后，会在洛川城举办炼丹师集会。”
　　听到这，凤青梧倒是拧起眉：“炼丹师集会？抱歉，我不太明白，刘阵长老。”
　　但话都说到了这个份上，凤青梧也不再遮掩了，直接将手中的信封打开，认真地查看了起来。
　　在修真界，大部分用的都是传讯玉符，或是玉简之类的手段，特意送一封信过来，就像是凡人似的，手段……相当复古。
　　不过这并不是终点，而是凤青梧发现在信封之上，发现了一个奇怪的徽记，徽记上类似于山川和河流的模样。
　　不等凤青梧询问，刘阵已经开口解释了：“这就是我怀疑，是炼丹师集会送来的请柬的原因。”
　　“凤首席，你应该并不清楚，这就是洛川城的徽记。”
　　“……的确不了解。”
　　凤青梧叹了口气，似乎也是有些无奈。
　　不管是前世还是今生，她追寻的目标除了修炼就是剑道，虽说刘阵和刘丹一直在强调，她在丹道和阵道上都很有天赋。
　　但是这并不影响，凤青梧对这两道没有太大的兴趣，纯粹也只是当成了工具，给自己的修炼和剑道铺路罢了。
　　若非是这次在大庭广众之下炼丹，使用上古炼丹法，操控天火炼制丹药的时候——
　　凤青梧发现这样可以提高自己对力量的掌控之外，恐怕她至今都不会对丹道有太大的重视。
　　哦……
　　当然了，这也是个不错的，赚钱的好法子。
　　看凤青梧这副模样，刘阵也能猜到她根本就是一无所知的状态，但也不并算意外。
　　于是刘阵也直接解释了起来：“目前已知的地阶炼丹师，总共有三位，分别是圣刀门的天火长老、洛川城的夏恒和，以及一个神秘散修。”
　　闻言，凤青梧却是皱了皱眉：“刘阵长老，这和我所知的并不一样。”
　　“不是说各大宗门势力，丹道发展不错的，都有地阶炼丹师坐镇吗？若是只有这三位，那天玄门的丹道，也不算太差，不是吗？”
　　刘阵却是苦笑一声：“因为只有他们三位，才是真正的地阶炼丹师。”
　　“别的宗门势力，或许的确有地阶炼丹师坐镇，但他们却只是伪地阶而已，只是偶然间成功炼制地阶丹药。”
　　“成功的次数并不多，甚至说只是偶然一次，根本不算真正的地阶炼丹师，能稳定且成功炼制出地阶丹药，甚至还能研究的只有三位。”
　　听到这里，凤青梧才算是明白了，看来和自己之前了解到的情况没有太大的区别。
　　只是因为她并不算在乎丹道，所以对于炼丹师内部的事情，了解得就更加稀少了……
　　不过这么看来，地阶炼丹师的数量实在是太少了。
　　想到这里，凤青梧隐隐觉得有些不对劲，但是却并没有太过深思，因为这个时候的刘阵已经在开始介绍洛川城的情况了。
　　“圣刀门的天火长老本身有宗门限制，所以不会太高调，而那位神秘的散修也是如此，大部分时候都是去各个势力当门客，也不张扬。”
　　“但是洛川城就不一样了，掌控洛川城的家族便是夏家，同时夏家也是一个传承已久的炼丹师家族。”
　　“而夏家现任的家主，便是地阶炼丹师夏恒和，他在炼丹师中的影响力非常大，包括很多的宗门势力，也会给面子。”
　　闻言，凤青梧不由得点了点头。
　　这倒是一件很好理解的事情，炼丹师手中所掌握的资源和人脉，一般也没有哪个势力，会吃饱了去得罪。
　　解释了洛川城的情况后，刘阵才道：“而夏恒和在每年的时候，都会在洛川城里举行炼丹师集会，邀请一些炼丹师参加内部集会。”
　　“这种集会的内部活动，我就不知道了，但是外部活动却是统一的集市，在洛川城举行，所有慕名而来的炼丹师都可以参加。”
　　“在集市中，可以提供大部分的炼丹材料的买卖，丹药交易等等……总之，和炼丹师相关的生意，都有的做，听说还有多宝阁的帮忙。”
　　凤青梧轻笑：“也很正常，内部活动就算了，外部活动的集市，恐怕除了多宝阁这种专业的，也接不下这么大的生意。”
　　“差不多是这样，没有明面说出来，但是不少人都知道有多宝阁插手。”
　　刘阵一顿：“凤首席可以拿回去看一看，如果真的是请柬，出去历练的时候也可以去看看，倒是没什么。”
　　凤青梧想了想：“是因为灵华造化丹吧？”
　　“应该是，毕竟凤首席你的改良实在是太重要了，哪怕在宗门外，也吸引了不少人的目光，洛川城会邀请也很正常。”
　　“好，那我知道了，多谢刘阵长老的告知。”
　　凤青梧行礼，而后将信封收起来，就在她要转身离开的时候，忽然脚步一顿——
　　“对了，虽然现在真正的地阶炼丹师只有三位。”
　　“但是我倒是希望，等我历练回来的时候，能看到一位地阶炼丹师呢t，刘阵长老。”
　　回想起凤青梧之前在丹峰主殿上所说的，有关于资源倾斜的提议，刘阵不由得轻笑着，认真地看着凤青梧的背影：“不会让凤首席失望。”
　　听到这，凤青梧的脚步也没有停顿，自顾自地往前走着。
　　她只是觉得……
　　在经历了丹峰的事情后，刘阵好似和以前有了很大的不同，听说刘丹长老也是这样。
　　凤青梧不知道这样是不是好事情，但是这两位长老的变化，或许能让凤青梧以后找机会毁了天玄门后，还能把他们留下来……
　　毕竟，按照以前刘阵和刘丹的态度，凤青梧哪怕心中不舍得，也怕自己斩草不除根，给自己留下了两个仇人。
　　但貌似是因为李承隆搞出来的事，彻底让这两个研究派长老的失望了吧？
　　他们所有的追求都寄托在了丹峰和阵峰之上，结果发现还不如寄托在凤青梧和自己身上靠谱，这样的变化，也不是不能理解了。

第252章 出发，历练！
　　在回到灵峰以后，凤青梧就已经把信封拆开了，而就像是刘阵之前说的那样，这里面的确是来自洛川城夏家的请柬。
　　内容不多，总的就是先吹捧一下凤青梧最近取得的成就，然后就说了下一个月后在洛川城举行的炼丹师集会，特意邀请凤青梧参加。
　　凤青梧原本还在思考要不要去一趟，但是——
　　回想起刘阵说过的话，似乎是因为前段时间，自己因为灵华造化丹的事情惹出来的。
　　不得不说，虽然凤青梧并不是很在乎这个丹方，但是听刘阵的意思，似乎在天玄门之外的地方，还真是引起了不小的波动……
　　“大师姐，你怎么在洞府外站着？”
　　就在这个时候，江子城的声音忽然传了过来。
　　他有些惊讶地走出来，一边挠着头，一边好奇地看着凤青梧：“大师姐你忙完了？难道是回来检查我的进度不成……”
　　“那倒不至于，我相信你还是有自制力的，毕竟提升实力，也是防止之后你在秘境里死了。”
　　凤青梧轻笑着摇了摇头，虽然开口闭口就是死人，但她的眉眼仍旧看上去很是温和：“别忘了，我们不是出去游玩的，秘境——会死人。”
　　江子城闻言，连忙点了点头，不敢有丝毫的怠慢，他当然也知道凤青梧说的都是真的。
　　如果不想死了，那就得好好提升实力，也不能一直指望着大师姐来救他。
　　想清楚这一点后，江子城也没有多说，反而问：“对了，大师姐，我们什么时候出发？”
　　“三天后就走，给你一点休整时间吧。”
　　凤青梧一顿：“秘境那边的事情，不用担心，距离秘境正式开始估计还要些时候，我们的时间很充裕。”
　　不只是要些时候，根据凤青梧前世的记忆来看，斩圣城那边的事情还得再发展一段时间去了，正式开启的确切时间应该是两个月后。
　　而在斩圣城开启之前，应该都是那个戏剧化结尾的后续，也就是多宝阁和那个莫名其妙的修士进行交锋，顺带再让一些杂鱼去探探路……
　　江子城似懂非懂地点了点头，不过反正凤青梧都已经把所有事情安排好了，他只需要跟着走就是了。
　　所以，他顺口问了句：“行，那三天后我们去哪里，大师姐？”
　　“这里。”
　　凤青梧摇了摇手中的信封，唇边是一如既往的笑容：“洛川城，夏家。”
　　既然都已经因为灵华造化丹的事情，引起了不少人的关注，还特意给她发来了请柬，那么不如去看看到底会发生什么。
　　反正现在距离斩圣城秘境开启的时间还早，若是准备给她惹麻烦——凤青梧也不介意顺手把麻烦处理了。
　　……
　　五日后，依山傍水的小村庄外，忽然传来了马嘶长鸣的声音，紧接着就是起落的马蹄声，由远及近。
　　而扛着锄头的农夫有些好奇地抬头看了过去，紧接着就注意到了从远处而来的马车。
　　拉着车的骏马，看上去神采奕奕的，马蹄起落之时，都显得高大威猛，俨然是极其昂贵的骏马，只不过……以农夫的眼色，看不出来。
　　‘这是哪里来的富贵人家啊……’
　　皮肤黝黑且粗糙的中年农夫扛着锄头，在内心感慨了一句，但还是转过身准备离开。
　　毕竟这样的马车，一看就不是普通人能拥有的，和他这个农夫的身份也是宛如云泥之别，随随便便注视，也可能招来祸患。
　　但是就在农夫准备离开的时候，马车却已经停了下来，拉扯的骏马在原地有些不耐地用蹄子踏着地面。
　　而神奇的是，马车竟然停在了农夫的面前。
　　“喂！等等——”
　　一出口就是急躁又轻蔑的语气。
　　刚准备走的农夫一下子就紧张了起来，他连忙转过身，有些胆战心惊地低着头。
　　一晃而过之时，他看见了出声说话的是一个驾车的马夫，虽然也穿着粗布麻衣，但是可比他这一身好太多了。
　　那马夫直接丢下了一颗灵石，居高临下地吩咐着：“拿着，这是你的报酬，记住了，这可是好东西。”
　　“现在天色晚了，我们小姐和少爷需要在这里暂时留宿一晚，就选你家好了，现在带路吧。”
　　根本没有给农夫拒绝的机会，就自顾自安排好了一切。
　　当然了，那农夫深知两者之间的身份差距，也根本不敢拒绝，只是殷勤地捡起地上的那颗灵石，给马夫带路。
　　虽说这里是修真界，但是其实拥有灵根，甚至能够修炼成为修士的人，相对于芸芸众生而言，还是只占据极少的份额罢了。
　　因此，除去修士掌控的城池和宗门势力之外，其他这些平凡的角落里，也都不过是平凡的人罢了。
　　偶尔有一个两个修士出现，也不过是炼气期的，就连筑基期都算是一等一的大高手了。
　　所以就算这马车的主人拿出的是灵石，到底和修士有没有关系，单单只是展示出来的财力，就已经足够碾压农夫这种穷苦百姓了。
　　而在农夫带路以后，马夫也继续驾车跟在其后，慢悠悠地进入了村庄之中。
　　与此同时，马车的珠帘忽然被一只纤细的手撩开，里面的人似乎是在打量外面的情况，随后才放下珠帘。
　　一晃而过之时，只露出了一片淡青色的衣角。

第253章 姐弟
　　依山傍水的小村庄并不算大，也没有太多人家，这个领路的农夫也不过是其中不起眼的一户罢了，只不过他的住处是相对更偏远的位置。
　　马夫驾着车，在不少人好奇的视线中，跟随着那个农夫的指引，慢悠悠地来到了村庄的角落里。
　　这里便是农夫的家了。
　　并不算太惹人注目，周围也没有太多的人。
　　此刻天色已经暗淡，村庄的每户人家基本都点亮了煤油灯，像是微弱的萤火般，在黑夜里摇摇欲坠。
　　——虽说这是修真界，但在没有修士的地方，依旧平凡得毫不起眼，没有灵力的凡人也没什么特别。
　　带路的农夫在心里想着。
　　虽然给出了一块灵石的价格，但是在这荒郊野岭的地方，却找不到住宿的方式，应该也不会是传说中相当厉害的修士了，难道只是普通的富贵人家？
　　农夫在心底暗暗思忖着，虽说自己根本无法拒绝借宿的要求，但是也在悄悄思考其中是否有危险。
　　“喂！到了没有啊！”
　　“要是怠慢了小姐和少爷，拿你是问！”
　　就在这时，马夫不耐的声音响起，让农夫思考的心绪一顿，他连忙低声下气地讨好：“到了，到了，这就是小人的家了，不算大，请大人们原谅。”
　　话说的时候，马车已经停在了屋子前。
　　马夫朝屋子里看了看，有些不满地皱起眉，看样子对房子不算满意，毕竟因为屋子整体不大，除开原主人，估计就只剩一间房能用来休息了……
　　他忍不住道：“你们这就没有大一点的房间吗，小姐和少爷两个人，怎么着也需要两间房吧？”
　　“赶紧找，别耽误了我们家小姐和少爷休息！”
　　闻言，那农夫的腰佝偻得更低，为难地道：“大人，这……这我们也是真的没办法啊，我们只是一个小村庄而已，哪怕是别人家的，也只是这样的……”
　　“拿了东西还不办事？！”
　　马夫一听这话，直接高高扬起马鞭：“既然没有这么大的屋子，那就再找一家人让他们让开啊！”
　　“这，这……”
　　农夫更加为难了，但又不敢躲避鞭子。
　　但就在鞭子即将落下时，一道不悦的声音传来：“行了，是让你在这里胡闹的吗？谁给你的胆子！”
　　“少，少爷……”
　　马夫连忙放下马鞭，讨好地对车厢内的人说道：“奴只是想给少爷和小姐安排得好一些。”
　　“别节外生枝，蠢货。”
　　那道清朗的青年音再次冷冷地传来，紧接着车厢那紧闭的珠帘终于被撩开了，率先从上面走下来的，是一个身形颀长，宽肩窄腰t的青年，头戴玉冠束发。
　　他走下来后，甚至都没看马夫一眼，只是弯腰，小心地伸出手：“阿姊，请下车吧，小心一些。”
　　“那就多谢胞弟了。”
　　再次传来的，是一道温柔却虚弱的嗓音。
　　一直低着头的农夫有些好奇，悄悄地抬眼，便看见一道纤细的人影自车厢内走下来，仿佛弱柳扶风，在夜色之下随着晚风而扬起的衣角，和她一样。
　　好似……眨眼间就能随风而去的脆弱感。
　　看来这家的小姐，身体不太好。
　　农夫在心底暗暗下了定义，又快速地低下头。
　　他不敢直视贵客的容貌，单单看刚才那马夫的样子，便知道是个残暴的家伙，至于身为主子的这两位姐弟，到底是什么样子的性格，那就不好说了……
　　直到两个身份尊贵的贵客在农夫面前站定，那道温和的女声再次道：“今晚，就麻烦你们了。”
　　“不麻烦，不麻烦——”
　　农夫连忙说着，将他们请了进去。
　　偶尔抬眼的时候，他能看到女子纤细得仿佛一握就折的手腕，正抱着漆黑的，小小一团的幼兽——那应该是幼犬之类的吧，富贵人家都爱这些玩意儿。
　　这家的农夫姓郭，名叫郭大壮，和他的妻子共同居住在这里，而那位名叫王花的农妇在给这些贵客做了饭后，便悄悄和自己的丈夫躲了起来，不敢冒头。
　　而马夫则是讨好着：“少爷，小姐，这里吃得实在是太差了，等到了洛川城，族内会备好——”
　　“行了。”
　　青年拧眉，不耐地打断了他：“不要在这里碍眼了，你就去马车上休息吧，不要来打扰我和阿姊。”
　　听到这话，马夫不敢怠慢，连忙弓腰答应下来。
　　但是就在他准备离开的时候，那位小姐忽然叫住了他：“你在外面的时候，注意留意周围的情况。”
　　“是，小姐。”
　　马夫也是答应了下来。
　　但直到他转身离开，回到马车上以后，才忍不住低声犯着嘀咕：“真是个莫名其妙的人，少爷居然多了个阿姊，也不知道这次回去得闹出什么事……”
　　不过马夫也没有多想。
　　他虽然已经是家族中的老人了，但有不少事自己也不清楚，当然了——少知道些，也更加安全。
　　在马夫离开以后，一高一矮的这对姐弟终于走进了屋内休息，而在进屋以后，那身形纤细的女子忽然取出一个阵盘放在桌上，灵力灌注其中。
　　下一刻——无形的屏障包裹了整个屋子。
　　但是这样的波动，却没有惊醒外面的任何人。
　　在做完这一切以后，原本在外一直看上去冷淡又高傲的青年瞬间放松了下来，直接一屁股坐在椅上：“好了好了，终于能休息一下了，大师姐。”
　　“都是修士了，赶路还会这么劳累？”
　　一旁放下阵盘的，俨然就是凤青梧。
　　只不过她此刻的模样，看上去和以往大相径庭，脸上只动了一些小手段，但整个人好似都变了个模样般，没了之前相当突出的外貌和气质。
　　虽然一样好看，但更显得普通，一看就是凡人。
　　是一个很普通的美人，仅此而已。
　　或许还要再加上一点，那就是面色苍白，气血不足，脉搏更是微弱，看上去一副病怏怏的模样……
　　此刻已经在椅子上坐下的，便是跟着凤青梧一起出来历练的江子城，他看着一直缩在凤青梧怀里的小白，忍不住道：“小白这体型可大可小啊。”
　　“方便是方便，就是太黏大师姐你了。”
　　慕九珂闻言，终于从温香软玉的怀抱里抬头，兽眸中都是不满：「要你管，这是本尊的契约者！」
　　听着小白不悦的兽吼，凤青梧无奈摇头。
　　“你们俩啊……”

第254章 追随者
　　不过在看到江子城放松的态度后，凤青梧又提醒了一句：“别太放松了，别忘记我现在的身份。”
　　“当然，我的阿姊嘛，叫江子乐。”
　　江子城拖长了声音说着：“不过，大师姐，你为什么要隐藏身份，我们不是只出门历练而已嘛？”
　　“因为我收到了洛川城夏家的请柬。”
　　凤青梧一顿：“刘阵长老觉得问题不大，但是特意给我这个刚晋升为玄阶炼丹师的新人递请柬，怎么想都是不可思议的事，只可能和灵华造化丹有关。”
　　听到这，江子城也点了点头：“有道理，毕竟玄阶练丹师虽然不多，但也绝对不少，毫不重要。”
　　“……所以啊。”
　　凤青梧的眼底带着一丝戾气，隐藏在温和的笑意之后：“我才会怀疑，会不会再闹出乱子来。”
　　“明白了，我会配合大师姐隐藏身份的。”
　　江子城点了点头，似乎是想起来什么：“正好，天玄门内发生的事情应该没有暴露出去，我和你的关系也是如此，难怪大师姐准备用我这边的名义。”
　　凤青梧颔首，算是默认了这话。
　　毕竟她是想去看看，这次到底只是普通的炼丹师集会，还是有针对她，或者说灵华造化丹搞事的人，所以自然不能光明正大用自己原本的身份去洛川城。
　　所以，想起洛川城和天玄门的距离不远，不需要和上次，还得用飞行灵宝纸鸢去桦城那样，凤青梧直接和江子城通了气，以江家的名义，用凡人的身份。
　　正好的是，江家也是洛川城的一个小家族。
　　比不得洛川城的掌控者夏家那般规模。
　　回想起这一点，就连江子城都忍不住问道：“有一点啊，大师姐，你隐藏身份的事情我可以理解，但是我想不通——你是怎么知道我的身份的？”
　　“你这个江家嫡系大少爷的身份？”
　　凤青梧反问，而后便轻声笑了起来：“江子城，你是不是忘记了我的身份？我是天玄门的首席。”
　　“说白了，就算那些天玄门的弟子们曾经没把我当一回事，但在整个宗门内，我在弟子中就是地位最高的那一个，不止如此——我的师尊是清衡剑君。”
　　“诚然，我和他的关系相对于师徒而言，更像是生死仇敌，但是在我和他撕破脸皮以前，我是宗主的亲传弟子和弟子首席的身份都是不会变的。”
　　听到这，江子城也不由得点头。
　　除非是清衡剑君亲自出场。
　　就像之前为了岳明诗那样为难凤青梧之外，只要他一天不露面，那就能维持表面这虚伪的和平，那么在宗门内，凤青梧的地位就不可动摇……
　　和之前刑堂的选择是一样的。
　　凤青梧太有价值了，甚至是整个天玄门的门面。
　　所以说到这里，凤青梧转而看向他，轻笑：“所以问清楚你的来历，其实是再简单不过的事情。”
　　闻言，江子城的脸色却忽然沉了下来。
　　“那我之前的事……”
　　“……”
　　看着江子城陡然间有些难看的脸色，凤青梧沉默了一瞬，老实说这也是她认识江子城这么久，第一次看到他这副模样，哪怕是当初在石城——
　　她拿着人命，逼着江子城做出选择的时候。
　　他的脸色都没有这么难看。
　　不过，凤青梧不是喜欢触霉头的人，她把江子城看作是自己这一方的，自然也是真心希望他能够好好的，否则之外也不会费心思指点他。
　　所以看他面色有异，凤青梧也只是道：“你的事情，你不想说可以不说，我没有去找长老问这些。”
　　“你应该知道，你现在毕竟跟着我混，我不可能对你一点了解都没有，所以才会在宗门内查你的来历和身份，但你不想让别人知道的事情——”
　　“你在宗门本身就没有透露过，那么我自然也无从知晓了，不要把我的能力看得太离谱了。”
　　说到这，凤青梧都有些无奈。
　　她总觉得江子城对自己抱有太高的期待了，自己所能知道的，不过是从现有的推断未知的，但是根本没有苗头的事情，她拿什么去了解到？
　　听到这里，江子城也露出了尴尬的表情，没有了刚才面色不虞的样子：“也不是嘛……”
　　“大师姐你给人的压迫感真的很强。”
　　“是吗？”
　　凤青梧失笑，但声音却陡然严肃起来：“总之，江子城，你不想说，我不会去问，也不会去查，你于我而言也不是下属，我不会罔顾你的意愿。”
　　“你只是我的追随者，我的目标永远只是触碰修炼的无上之境，以及我的剑道，仅此而已。”
　　“你愿意追随，我们便是同道者，但如果你跟不上我的脚步，那就停下来，我不会命令你做什么。”
　　听到这里，江子城沉默了。
　　直到过了很久，他点了点头：“是，大师姐。”
　　整个房间内，气氛压抑而凝滞。
　　凤青梧却没有在意，只是再次运用易容的功法，将自己的面部特征再次改变了一番，紧接着就收起了桌上的阵盘：“好了，早点休息吧，胞弟。”
　　“……阿姊，你睡床上吧，我修炼就好。”
　　江子城主动让开了床。
　　凤青梧也没有拒绝，虽说依照现在的身体，她不需要睡t眠，也可以通过修炼调整状态，但奈何自己现在伪装的是一个凡人呢，江子城能修炼，她不行。
　　再者……江子城可能也有些需要静心。
　　想到这里，凤青梧便直接躺在了床上，让自家小白躺在了自己的身边，然后默默地闭上了眼。
　　一时间，周围彻底安静下来。
　　直到——
　　“和我的过去有关。”
　　“等阿姊回家后，就会知道了。”
　　凤青梧闭着眼，看上去就好像睡着了般，但片刻后，她轻轻地“嗯”了一声，什么都没有多问。
　　反倒是趴在一旁的慕九珂，忽然睁开眼。
　　他看着那靠窗坐着的，也没修炼，只是发呆的江子城，心中默默盘算着：‘江子城的过去么……’
　　‘这女人看上去是个小疯子。’
　　‘但，还是心太软了。’
　　若是以慕九珂在上古的习惯，他是不会容许自己的手下人隐瞒太多东西的——除了他毫不感兴趣的感情生活，但这若是影响了他的手下做事。
　　那该弄死的，还是得弄死。
　　不会给任何隐瞒或委婉的机会。

第255章 不要太过苛责他
　　翌日清晨。
　　‘嘟嘟嘟’的声音传来，马夫小心翼翼地扣响了门：“少爷，小姐，这家人已经把早饭准备好了。”
　　“……我知道了。”
　　一直盘腿坐在窗边的江子城终于睁开眼，冷淡地回答了一句，直到听见脚步声再次走远以后，他这才转头看向床的位置，此刻的凤青梧也已经起来了。
　　看见凤青梧正在整理床铺，江子城又憨憨一笑：“阿姊，你别做这些，让那个马夫做就是了。”
　　“对了，阿姊，你昨晚睡得还好吗？”
　　“还算不错。”
　　凤青梧点了点头：“你呢？”
　　对上凤青梧那双漂亮，又暗含着担忧的双眸，江子城知道她在问什么，但却只是道：“感觉对自己力量的掌控越来越好了，果然在阿姊身边就是安心。”
　　听到江子城这略带回避的话语，凤青梧只得无奈地摇头：“真是拿你没办法，走吧，出去了。”
　　“嗯嗯，好。”
　　江子城答应着，这才离开了房间。
　　他正好也去探查一下周围的环境，再好好规划一下路线，毕竟江子城和凤青梧出来历练的第一站，就是洛川城，伪装成凡人，也不能真的错过了时间。
　　而直到江子城走出房间后，凤青梧才不着痕迹地拧眉，她脸上一直宛如面具般的温和笑意都收敛了。
　　虽说看起来，江子城和之前没什么区别。
　　还是那种憨憨的二愣子模样。
　　但是凤青梧从没有小瞧过江子城……
　　哪怕自己在天玄门的境遇不算太好，但是在丹峰的事情以后，还是有不少人，试图和凤青梧搭上线，就说那些答应试丹的弟子之中，就已经有不少了。
　　比如最开始站出来的曹贲，胆识和天赋都还行。
　　可是能真正和凤青梧搭上线的，只有江子城。
　　不是因为在很早的时候，就已经跟着凤青梧了，而是因为当初在石城，凤青梧就见识过江子城背后隐藏的那一面了——聪明、果决、有魄力。
　　这才是凤青梧愿意带着江子城的原因。
　　江子城从来就不是一个真正的，宛如二愣子般的憨憨，那只是在凤青梧面前，不自觉露出的模样，但如果谁真的把他当作这样的人，那才是真正的蠢货！
　　可是现在……
　　江子城有些变了。
　　哪怕在凤青梧面前和之前别无二致，但是她依旧能感受到，隐藏在江子城那憨憨面容之下的，有些不安又戾气的情绪，就像是在尝试遮掩隐藏什么……
　　“江子城和江家，到底隐藏着什么呢？”
　　凤青梧坐在床沿边，一只手抚摸着趴在自己腿上的，自家小白毛绒绒的兽毛，小声地呢喃着。
　　听了个一清二楚的慕九珂不由得抬眼，看着她。
　　「既然知道他在隐藏，那就搞明白一切。」
　　“不可以的，小白。”
　　透过契约的力量，凤青梧能感受到慕九珂那几声低沉的兽吼，到底代表着什么意思，只不过她依旧平淡地说着：“我答应过江子城，不会去探究。”
　　“他是我的追随者，我会尊重他，如果是别的弟子，那就无所谓了，为了解决隐患，必须调查清楚，甚至先下手为强，可是江子城不可以，小白。”
　　“你也不要对他太苛责了……”
　　听到凤青梧的低喃，慕九珂也有些无奈。
　　凤青梧这话是认真的，她之前的经历，自己也知道，导致现在她疑心病很重，好不容易有一个勉强能信任的追随者，就连慕九珂都舍不得让她失望。
　　想清楚以后，慕九珂也没再管了。
　　反正有自己在身边，哪怕出事，也不会是大事。
　　所以慕九珂继续耷拉着兽眸，遮掩易容后，那宛如幼犬的模样，趴在凤青梧的怀里，有些昏昏欲睡。
　　也不知道为什么，恐怕是之前变作人形，顺带还搞死了一个韩津的问题，这段时间慕九珂能感觉到，自己的意识总是昏昏沉沉的，就像是能量不足似的。
　　他大部分时间，都只能靠着凤青梧小憩。
　　偶尔的时候，慕九珂才会清醒一些。
　　‘只能慢慢积攒能量了啊……’
　　……
　　毕竟也不想要江子城起疑心，凤青梧只是坐在床边思考了片刻，便主动起身，跟着离开了。
　　而与此同时，门外等着的是个战战兢兢的农妇，俨然是昨天见过的王花，她看上去很普通，粗糙的皮肤和因为干活而皲裂的手，不安地拽着衣角。
　　她看了眼凤青梧，似乎有些惊讶，但又很快低下头：“这，这位小姐，小人随便做了些——”
　　“我知道，马夫已经说过了，一起去吧。”
　　凤青梧笑着打断，低声咳嗽着，直接绕了过去。
　　她的面色看上去很虚弱，整个人都病怏怏的，甚至散发着宛如风中残烛的气息，让王花都有点担心，这位富贵人家的小姐，会不会走着走着就死了。
　　那可就糟糕了。
　　她和郭大壮一个都跑不掉……
　　王花的心里一直胡思乱想着，但凤青梧却并没有在意，此刻直接走进了窄小的房间，中间摆着一张粗糙且已经开裂了的木桌子，上面还凝结着油渍。
　　木桌子的四方摆着长凳，坐在桌边的只有江子城一人，至于早早就来了的郭大壮和马夫，都只是站在一旁而已，而在听到脚步声后，江子城立刻抬头。
　　“阿姊，你来了。”
　　“嗯。”
　　凤青梧点了点头，在江子城的对面坐下，至于剩下的三人，则是只能老老实实地站在一旁吃着早餐。
　　他们都没有让这三个人坐下的意思。
　　现在的江子城，是江家的嫡系大少爷，现在的凤青梧，则是刚被江子城找回来的阿姊，江子乐，以他们现在所扮演的身份，不会做这种多余的事情。
　　而眼看着江子城吃东西的时候，稍显不悦地皱起眉，负责早餐的王花连忙道：“少爷不合口味吗？”
　　“胞弟，没关系，随便对付一下就是。”
　　“我知道了，阿姊。”
　　江子城点了点头，脸色这才好看了些。
　　而就在两人说话的时候，江子城忽然抬起头，目光凝视着远处，对马夫道：“去看看，又来人了。”
　　“是，少爷。”
　　马夫没顾得上自己没吃完的东西，连忙跑出去。
　　现在凤青梧扮演着凡人江子乐，所以明面上能动用修为的，也就只有江子城了，而此刻的他拧着眉，似乎是感受到了什么般，面色稍显异常。
　　凤青梧抬眼：“怎么了，胞弟？”
　　“……”
　　江子城闻言，只是默默摇头。

第256章 不速之客
　　等了片刻后，马夫又匆匆忙忙跑进来了，看上去还有些慌张般：“少爷，是……是修士……”
　　“修士？”
　　江子城一听，都不免愣在了原地。
　　就连一旁的凤青梧都诧异地看了过来，对着愣神的江子城使了个眼色，江子城这才反应过来：“先等等，你能确定他们都是修士？这荒郊野岭的……”
　　“的确是，少爷。”
　　江子城的话没有说完，马夫就直接说道。
　　凤青梧却是不由得皱眉，怎么会在这种地方碰到修士，这里虽然依山傍水，但的确就是个荒郊野岭罢了，一般修士出行，都各有手段，除非——
　　只不过是普通的练气期？
　　毕竟像他们这种故意隐藏身份的，还是在少数，但只是普通的练气期，江子城又为什么是那副表情？
　　凤青梧在心中思忖着，漫不经心地撸着自家小白的毛，并没有出声，再怎么说她现在也是伪装成了一个凡人，随时随地放出神识，对一切都了如指掌——
　　那怎么看，都觉得不对劲吧？
　　就在凤青梧发呆的时候，忽然感受到了一道视线落在自己身上，下意识看过去：“怎么了，胞弟？”
　　“阿姊，你想怎么做？”
　　“你来决定就好。”
　　凤青梧摇了摇头，表示自己不愿意参与。
　　这次借用的，本来就是江子城背后的身份，再者因为江子城的问题，她对江家的了t解并不算多，虽然说看到江子城的异样能猜到什么，但是——
　　还是不要随便插手他不想让自己知道的事为妙。
　　想到这里，凤青梧起身，抱着自己怀中的小白：“胞弟，我暂时回房间休息，要出发时唤我即可。”
　　“好的，阿姊。”
　　江子城点了点头。
　　他明白凤青梧的意思，在隐晦地告诉他不插手。
　　……
　　与此同时，小村庄的外围。
　　两个身穿蓝色长袍，赤手空拳的青年走了过来，他们虽然身上没什么东西，但是一身的料子用的是极好的，就连手指之上，都各自戴着一枚储物戒。
　　储物戒算不上稀奇。
　　但是，造价绝对也不便宜。
　　更多的，底层的普通修士，也只买得起储物袋。
　　也就是说这两人，虽然看上去并不出众，甚至修为都不算太高深，十有八九都是练气期这种小喽喽，但他们的家世，一定算是相当不错的存在了。
　　而当这两个青年走近，看到了村庄的农夫时，他们的脸上果不其然都带着惯有的高高在上和轻蔑。
　　‘练气期么……’
　　‘还好，问题不大。’
　　此刻，江子城正站在屋顶之上，默默凝视着不远处那走过来的两人，在心底暗忖——以他现在筑基七层的修为，不过区区两个练气期，根本不会发现他。
　　只不过江子城并没有高调的心思。
　　在确定了来人的身份后，他直接从屋顶上跳了下去，随后嘱咐马夫将马车停在郭大壮他们夫妇的院子后方，自己便紧跟着凤青梧的脚步，回了房间休息。
　　反正洛川城也不算远，距离炼丹师集会也还有一个月，哪怕是伪装成凡人，也不耽误这段时间……
　　而现在刚刚进入村庄范围内的两个青年，并不知道有人曾经窥视过他们，此刻还在颐气指使地对农夫说话；“那边的家伙，别看了，就是你，过来！”
　　那农夫有些惶恐，小跑了过去。
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　“你们这里，最近有没有发生奇怪的事情。”
　　其中一人开口问道。
　　那农夫想了想，有些不明所以：“大人，小的不知道您的意思，这里……好像没什么奇怪的事情？”
　　“我就知道你这么问话不行。”
　　另一个人不满地开口，转而看向农夫：“有没有东西，从天上掉下来过，赶紧想，我们知道就落在你们这边，要是想不出来——呵呵。”
　　那青年冷笑一声，倒三角的眼睛都流出杀意。
　　这下子可把那个农夫吓得不清，脸色刷得一下，便惨白得仿佛没有一点血色般，他根本不敢直视这两个人的眼睛，只能疯狂地搜索着自己的记忆。
　　但问题是，他还是想不起来……
　　眼看着时间一点一滴地过去，说话的那个倒三角眼青年，已经快要把耐心耗光了，直接道：“果然只是个凡人，简直是一个废物，毫无作用！”
　　“自己看看，这是什么！”
　　那青年低声呵斥，手中的灵力涌动着，紧接着便见他的拳头，在不断燃烧着蓝色的水属性灵力，那农夫只是抬头看了一眼，便害怕地低下头，膝盖一软。
　　他面色惨白地说着：“修，修士……”
　　“没错。”
　　倒三角眼的青年冷哼一声：“看出我们的身份了吧？你要是想不出来，我们也不介意用别的手段，但是到了最后，你恐怕就是个傻子，或者死人了！”
　　“这这这——”
　　听到这里，那个农夫更是害怕了，而在死亡的威胁下，他的脑海中突然灵光一闪，猛然之间好像想起了什么，在青年就要准备动手之前，连忙喊道——
　　“我想起来了，我想起来了！”
　　“有有有，好像就在五天前，天空中的确有个什么东西落到了这，但因为是夜晚，很多人都睡着了，并不清楚发生了什么，我也只是看到了一道亮光。”
　　闻言，两个青年面面相觑，都看到了对方眼中的惊喜，因为根据他们得到的消息，那个东西的确是在夜晚出现的，至于是不是五天前就不知道了。
　　但是能说出这样的话，就算时间对不上，那应该也是没错了，这就是他们要找的东西！
　　倒三角眼的青年立刻道：“落在哪里了？！”
　　“在，在那边。”
　　那个农夫战战兢兢地说着，指了指村庄的里面。
　　而那里，赫然是郭大壮和王花所在地方。

第257章 找茬
　　好不容易找到了方向，那两个青年的眼睛都亮了起来，根本没管旁边吓得瑟瑟发抖的农夫，倒三角眼的青年甚至还一把拽住了对方，拖着他一起离开。
　　“走，快一点，不能让那东西再次消失不见！”
　　“不用着急，只是一些凡人，不会被发现的。”
　　另外一个长相普通的青年随口说着，不紧不慢地跟在后面，只不过还是目光灼灼地紧盯着那个方向。
　　直到走近，他正想要说话之时——
　　“等等。”
　　倒三角眼的青年拧起眉，制止了他：“看那。”
　　顺着对方的视线看去，另一个青年总算注意到在屋子的后面，正停着一辆马车，虽然被特意遮掩过，但那也只是针对普通的凡人，无法让修士忽视。
　　他们两人的修为虽然不高，但好歹也是练气期。
　　所以能注意到也是很正常的事情。
　　只不过……
　　“看到那拉车的骏马了吗？”
　　倒三角眼的青年面色难看地问道：“这马可贵得很，不是凡人能有的，恐怕……被人捷足先登了。”
　　另一个人看向被拎着的农夫：“怎么回事？”
　　农夫早就被他们吓得有些精神恍惚了，不过发现暂时还没死，这才稍微好受了些，所以听到问话后，连忙低头思考了起来，片刻后说：“我想起来了。”
　　“昨天傍晚的时候，的确有马车进入村庄，发生了什么，我不知道，但好像是跟着来到了这里。”
　　听到这里，两个青年再次对视一眼。
　　糟糕！
　　难道还有别人盯上了这里？
　　一想到这里，两个青年的心中都慌乱了起来，但最开始说话的那个倒三角眼青年努力压制情绪，沉声道：“不管是不是冲着那东西来的，都先去看看。”
　　“能用上这么好的马，恐怕身份也不一般，虽然使用的是马车，但我不觉得他们只是凡人而已。”
　　倒三角眼的青年判断道。
　　如果只是凡人，那对他们的威胁不大，同时对方也不会察觉到那东西有什么用，可如果不是凡人——
　　想到这里，两个青年对视的时候，都看到了彼此眼中的杀意——如果真的有危险，那就只能杀人了。
　　倒三角眼的青年打了个手势。
　　“你先带着这个农夫躲远一点，我去看看。”
　　“好，有什么消息随时联系我。”
　　两个青年简单交流了一番，那个倒三角眼的青年便偷偷摸摸得来到了马车的旁边，不着痕迹地打量。
　　和他之前看到的一样，骏马是非常好的品种，应该还有一定的凶兽血脉，性子较为温顺，如果不用凶兽契约为灵宠作为工具的话，出行时用骏马也不错。
　　毕竟一些出行用的灵宝法器，或是灵宠，都是需要一定灵力和修为基础的，但是这样有凶兽血脉的骏马却不一样，非常适合没有灵力的普通人来使用。
　　当然了，和农夫这样的凡人是不同的。
　　这类普通人更多都是修真世家的人，或是修士的家属，或者是还没有足够修为的修士，才会使用。
　　就比如倒三角眼青年这样，只是炼气期的修士。
　　他在心里一边想着，一边查看马车的情况，注意到了马车的角落，还靠着一个人，穿着粗布麻衣，正闭着眼睛呼呼大睡，看上去应该是马夫一类的角色。
　　‘只是一个凡人，不足为惧。’
　　青年没有打扰的意思，只是更加小心了。
　　在检查了马车一整圈后，他终于发现了古怪的地方，是在马车的角落里，丢着一块传讯玉符，应该是忘记拿走的，而在传讯玉符上，刻着一个“江”字。
　　在看到这个字的一瞬间，青年的脸色变得难看。
　　“江家……”
　　“该死的，得通知他了。”
　　倒三角眼的青年没有犹豫，立刻给外面的另一个人发了传音，两个人通过传讯玉符联系着。
　　此刻，守在外面的青年正控制着那个农夫。
　　“出什么事了？”
　　“情况不对劲，这辆马车应该是江家的。”
　　“江家？！”
　　守在不远处的青年大吃一惊：“江家的人怎么会在这里？难道他们也盯上那个落下来的东西了吗？可是不应该啊，那东西也没有那么珍贵吧？！”
　　“……不知道。”
　　倒三角眼的青年也有些头疼地说着：“不过看这样子，来的应该不是厉害的人物，江家应该也不会太重视，不会找到我们头上来的，毕竟……”
　　他的声音一顿，没有把话说完。
　　但对面那人却明白了他的意思，微微颔首：“说得也是，如果只是江家旁系，对我们的影响不大。”
　　“直接去问问好了。”
　　倒三角眼t的青年立刻说道。
　　他们的时间也是很宝贵的，不能再浪费了。
　　……
　　‘咚咚咚——’
　　敲门声忽然传来，一直在房间里收拾的郭大壮和王花一愣，但是还不等他们反应过来，原本礼貌的敲门声就已经变了，好似有人在粗鲁地踹着门。
　　“还客套什么？赶紧把东西找到就走！”
　　“里面的人，滚出来！”
　　这动静可把郭大壮和王花吓了一跳。
　　但他们不敢怠慢，毕竟敢这么做的人非富即贵。
　　郭大壮擦了擦手，上去把门打开，但是才刚刚露出一道缝隙，一只手就猛地伸了进来，一把抓住了郭大壮的头发，毫不客气地把人拽了出去！
　　见状，王花下意识就想尖叫，整个人无比惊恐。
　　在看见郭大壮的惨状后，她死死用手捂住了自己的嘴，但还是被外面的那个倒三角眼的青年发现了。
　　只不过那个青年并没有在意。
　　“行了，就问这个男人就可以了。”
　　“至于这个女人，随便吧，不用管她。”
　　说着，那个青年拖着郭大壮就离开了。
　　而王花看到这一幕，面色变得惨白，似乎是想起了什么，紧接着匆匆忙忙地往另外一间房跑去，那正是江子城他们的房间，此刻的房门正闭锁着。
　　王花用力的敲着门：“少爷，小姐——”
　　“求求你们，救救他吧！”
　　门外，女人哭得泣不成声。
　　可门后的江子城却是忍不住拧起眉，不出意外的话，王花说的应该就是他看到的那两个人，但那两个炼气期为什么会和自己撞上？
　　“你不方便出面吗？”
　　就在这时，凤青梧忽然道：“不用解释，既然你不方便出面，那就让我去看看吧，好歹住在这，若是看着主人家出事，的确也不是一件好事。”
　　“再加上，他们这么捣乱的话，实在是没有把我们看在眼里，解决这乱子，也是免得出麻烦。”
　　闻言，江子城沉默了片刻：“多谢阿姊。”
　　凤青梧倒是不在意，只是摆了摆手。

第258章 不见的宝物
　　而此刻的小院子里。
　　最开始被拖过来的农夫，见情况不对，已经逃跑不见了，而被倒三角眼的青年拖出来的郭大壮，则是跪倒在地，看上去瑟瑟发抖，整个人都惶恐不安。
　　“大人，小的不知道怎么招惹您了，还请大人原谅，不要伤害我和妻子，求求大人开恩……”
　　在看到这两个青年如此嚣张的态度，以及过分年轻的年龄时，郭大壮就猜到了，这两个青年很有可能就是修士，那他就更生不起一丝一毫的反抗心思了。
　　郭大壮只敢跪倒在地上，乞求着这两个青年，不要对自己下杀手，毕竟依照修士和凡人的差别——
　　他哪怕被杀了，也没人替自己出头。
　　看到郭大壮这老实的模样，倒三角眼的青年冷笑一声，不过勉强还算满意，这才松开了抓着他脑袋的手：“不错，还算你比较聪明，说吧，东西呢？”
　　“什，什么东西？”
　　“听说是五天之前，夜晚，从天上掉在这的。”
　　听到这，郭大壮努力地回想着：“五天前？没有啊，晚上我们没有看到什么东西，只觉得好像有什么光闪了一下，但是很快就消失了啊……”
　　“你在和我开玩笑吗！”
　　那青年顿时震怒，就在要动手的时候——
　　“他可能，咳咳……没有说谎。”
　　一道虚弱的，但却又温柔的嗓音传来，被吓得都脸色发白的郭大壮立刻反应过来，欣喜地看向来人。
　　“小姐！”
　　‘砰——’
　　不过他才刚刚开口，就直接被人甩了出去，重重地落在一旁的递上去，满身都是灰尘，无比狼狈。
　　郭大壮虽然全身上下都在痛，但他却有种死里逃生的感觉，而王花更是小跑着上前，连忙将郭大壮扶起来，两个人小心翼翼地缩在角落里，不敢冒头。
　　至于刚才的那两个青年，并没有理会他们的这一点小动作，而是紧紧地凝视着来人，审视地打量着。
　　之前他们就猜到已经有人来过这里了。
　　但是没想到会露面的这么快。
　　“小姐？江家的人？”
　　“江家江子乐。”
　　出现在他们面前的，俨然就是凤青梧。
　　只不过，她并没有暴露自己真实的姓名，而是扮演者这个身为凡人的虚假身份，看上去也是相当病弱无力，给不了丝毫的威胁，这让两个青年有些轻视。
　　那青年仔细打量了一下后，这才冷笑：“我甚至都感觉不到你的灵力，看来你只是一个凡人了。”
　　“别在这里打扰我们办事，哪怕你是江家的人，但是一个修为都没有的凡人，别说是江家了，哪怕是洛川城的夏家，都没有资格站在这里和我们对话。”
　　青年说话的语气相当冷漠。
　　而这本来就是修真界的规矩，或者说是……
　　弱肉强食，仙凡分明。
　　修士高高在上，凡人便如蝼蚁，只要没有修为，不是修士，哪怕身份再高，也不值得让人尊重。
　　否则这两个青年也不会直接打上门，来找郭大壮要东西，这正是因为郭大壮只是凡人，不值得费心。
　　对此，凤青梧心知肚明。
　　只不过她并没有在意，只是继续用一副病怏怏的样子说着：“不是，我只是说他可能并没有撒谎。”
　　“你又怎么知道？”
　　那青年冷哼：“你们江家出现在这，难道说你们也对那东西有争夺的意思？不要挡我们的路！”
　　‘果然是为了夺什么宝贝来的么……’
　　凤青梧在心底想着，有些无奈地叹了口气：“江家没有这个意思，我也不过是路过，在此借宿一晚罢了，不必为难他们，如果这里真的藏了些什么。”
　　“提早一晚就来到这的我，不是早该发现了吗？哪怕我只是一介凡人，但只是发现个宝物，不难。”
　　“……”
　　听到这话，那个青年沉默了一瞬。
　　就算是他也得承认，这话说得还真没错，哪怕他瞧不起眼前这个江家人是凡人，但依照江家的手段，以及眼界，如果真的有什么，至少也能看出端倪。
　　而且刚才郭大壮说话的时候，他也认真观察过，并没有说谎的意思，再者说还有灵力做威胁，哪怕说一句谎话被他察觉，恐怕都能直接被轰碎心脉。
　　在这样的死亡威胁之下，说假话的可能性不大。
　　看见青年冷静下来后，凤青梧这才看向郭大壮：“我相信你没有说谎话，但是具体发生了什么，你在给这位大人描述一番，没有就是没有，有就是有。”
　　“知，知道了……”
　　郭大壮也知道，现在自己还能好好的，都仰赖这位小姐刚才的劝说，所以现在他也认真地回想着。
　　一直没说话的倒三角眼青年提示了一句。
　　“刚才我们在村庄口，遇到了一个人，同样问了这个问题，他告诉我们，那东西就落在你们这里。”
　　“什么？！”
　　郭大壮自己都是一惊，片刻后才终于说道：“我们的确是没看到什么东西，只是在夜晚发现的亮光，第二天起来也查看过，但没有什么太大的变化。”
　　“不过东西我们没看到，但却发现了些异常。”
　　“是什么！”
　　青年一顿，立刻道。
　　郭大壮缩了缩脖子，解释道：“屋子里的杂草长了不少，各类的虫子也多了不少，这些日子给我们造成了不少的麻烦，其他的就没什么了。”
　　听到这里，青年明显失望了起来。
　　这些所谓的异常，根本就没什么特别的。
　　凤青梧反倒是眉梢一挑，只不过并没有在意，反而道：“郭大壮已经这么说了，的确没有发生什么，那道亮光看到的人也不少，判断失误也很容易。”
　　“既然在这没找到线索，两位不如去别处看看，可能有什么东西散落到别家去了，兴许就能找到。”
　　凤青梧说着，一边行礼，紧接着便准备离开。
　　但是就在她转身的瞬间——
　　“等等！”

第259章 这个蠢货真让人生气
　　被喊住的同时，凤青梧的脚步一顿，她微微侧过头，看向身后的青年：“请问，你还有事么？”
　　“不是我有没有事，是你有没有骗我们。”
　　那个倒三角眼的青年冷声说着。
　　他把刚才和凤青梧对话的那个青年推到了自己的身后，自己则是站了出来对话：“我的同伴比较蠢，轻而易举地被你的言语影响，扭转调查方向。”
　　“甚至，现在还隐隐有放弃的意思。”
　　“不得不说，江小姐的确是一个厉害的人物，虽然你只是宛如蝼蚁般的凡人，但这样敢于戏耍修士的心理，还是不得不让我说一句佩服啊。”
　　倒三角眼的青年冷笑着开口，俨然在嘲讽她。
　　不等凤青梧说话，他已经继续道：“但是现在，我已经看透了你的把戏，那东西恐怕在你手上吧？”
　　凤青梧：……
　　你为什么能做到一脸机智的表情，然后说蠢话？
　　她愣了一下，下一刻便忍不住无奈扶额。
　　以她的聪慧来看，自然能明白眼前的这个人到底在说t什么，显然是没有相信之前凤青梧给出的推断，然后还自己自作聪明地做出了一番猜测……
　　但是凤青梧的无奈，在他的眼中却变成了被自己说破后的狼狈，让那个倒三角眼青年更是冷笑。
　　“果然是这样。”
　　他自信满满地开口：“你身为江家的人，恐怕早就知道我们在找什么了吧，然后才会提前一天来到这里，借着在这里过夜的名头，把那个东西找出来。”
　　“而现在，你发现我们找上了门，还抓住了郭大壮，你担心事情败露，这才匆匆忙忙地出来解围。”
　　青年一顿：“所以我才说可惜了啊，你想通过语言，把我们引走的打算彻底落空了，你以为保下郭大壮后，我们就察觉不到你做的小动作了？可笑。”
　　被当作大boss般的凤青梧：我是真的很无奈……
　　她叹了口气，低声咳嗽，满脸都是虚弱和病态，但她眼底冰冷的意味却越发浓烈，隐约透露出杀意。
　　不够聪明。
　　但是，却很烦人。
　　可刚才都已经打消了心思的人，在听到倒三角眼青年的解释后，立刻就是一脸的恍然大悟，紧接着便带着被愚弄了的愤怒，紧紧凝视着凤青梧。
　　“好啊，你一介凡人，还想骗我们？！”
　　“……”
　　凤青梧垂眸，轻声道：“好，既然按照你的话来说，是我拿到了那样神秘的宝物，那我又为何要留在这里，等着你们找上门来，而不是直接走人呢？”
　　“我既然能先你们一步来到这里，在晚上就把那件东西找到，那我自然应该也知道你们马上就会来，所以我为什么不带着东西直接走，还要留在这里？”
　　“救郭大壮，也是如此。”
　　凤青梧的声音中都是无奈：“我如果直接走了，你们就算找到了郭大壮，又能如何？左右不过一个凡人，就算死了，对我也没有影响吧？”
　　“相反，如果我先一步离开，那就不会暴露，就算我没有离开，我拿到那样东西后，为什么会为了一个郭大壮，在你们面前暴露我自己？完全没道理。”
　　原先就被说服了的青年顺着凤青梧的话想了想。
　　有一说一，他觉得还真有道理。
　　因为就算这位江家小姐江子乐，也是一个凡人，但她毕竟来自江家，和郭大壮这种身份低贱的凡人，也还是有区别的，虽然都是蝼蚁，但前者好得多。
　　既然如此，那凤青梧的确也没必要站出来救人。
　　最重要的是——
　　宝物都拿到了，那还不跑路？！
　　江子乐就只是一个凡人，她是得了失心疯，还是一个真傻子，明知一旦和人起冲突就带不走的宝物，在拿到后，第一反应也是立马逃跑吧？
　　想到这，那人不由得点了点头：“有道理……”
　　“等等。”
　　但是倒三角眼的青年又一次打断了他的话，看向凤青梧：“我承认，你说得有道理，但是——”
　　“我、不、信！”
　　被拦住的青年：……
　　哑口无言的凤青梧：……
　　凤青梧就像是疯狂把真相如倒豆子似的告诉他，那个青年都是捂住耳朵，疯狂摇头，拒绝接收真相。
　　——真相是巴拉巴拉巴拉。
　　——我不听我不听！
　　——那你想想怎么可能会巴拉巴拉巴拉。
　　——我不信我不信！
　　哪怕是凤青梧，都没见过这么难搞的家伙。
　　想到这，她眼底的无奈更甚，就像是人永远叫不醒装睡的人，这个人硬要往她身上扯，那任凭她说什么都是没有用的，一句“我不信”概括所有。
　　因此在修真界，果然实力才是硬道理。
　　凤青梧有些老神在在地想着。
　　若是她现在暴露出筑基八层的实力，依照面前这两个家伙的练气期修为，恐怕她把白天说成夜晚，圆的说成方的，他们都只敢点头说一句“对”。
　　再不济，一剑砍过去。
　　那也变得乖乖巧巧了。
　　但奈何自己在隐藏身份呢……
　　凤青梧微微摇头，反问道：“那你想怎么办？”
　　闻言，那倒三角眼的青年直接一指郭大壮：“很简单，那就是——搜魂，我们带了相关的宝物，哪怕以练气期的修为，也可以把他的记忆搜刮出来。”
　　凤青梧却不由得拧眉。
　　练气期就连神识都没有稳固，自然不可能搜魂，但若是有宝物作为倚仗，那还是有可能的，但问题是——一旦搜了魂，那人就和傻子一样，没区别了。
　　凤青梧不算一个好人，但也不是一个坏人。
　　让一个凡人莫名其妙遭罪，她没兴趣。
　　只不过甚至不等她开口，那个倒三角眼青年又转头看向她：“对了，还有你，你也要搜魂才行！”
　　被拖下水的凤青梧：？？？
　　她罕见地懵逼了一瞬，不可置信地反问：“你疯了吗？就为了这点破事，你要把事情闹成这样？”
　　“呵呵——”
　　回应凤青梧的，是他的一声冷笑。
　　看着眼前的蠢货，用那一副“我真机智”的傻缺模样，凤青梧也是难得觉得聪明人是个好品质，但是对上扭不过来的蠢货，就是会把自己气死的事实。
　　但就在这时候，凤青梧身后的房门终于开口了。
　　“阿姊，我来吧。”

第260章 江子城是疯子？
　　其实江子城一直在房间内，仗着筑基七层的修为偷偷听墙角，发现事情越来越不对劲的时候，他还是忍不住站了出来，毕竟——在这种事情上。
　　本身最适合站出来处理的，就是江子城。
　　毕竟凤青梧为了隐藏自己的身份，只能用凡人的态度去处理，的确是一件很麻烦的事情，更别说江子城还知道这两个青年身份，绝对是阴阳怪气的主。
　　至少，他们肯定不会轻易地放弃，甚至还会仗着自己的身份，去居高临下地欺辱“凡人”江子乐。
　　所以有这样的结局，江子城并不意外。
　　但凡换个聪明人，恐怕就被凤青梧劝下来了，但问题是这两个都不是聪明人，所以才会僵持在这里。
　　……
　　在江子城的声音传出来后，凤青梧回头看了他一眼，似乎是有些惊讶，但是紧跟而来的就是深黑色的幼兽，身形迅速地冲出来，直接扑进凤青梧的怀里。
　　凤青梧轻叹，转而将自家小白抱了起来。
　　“既然如此，胞弟，你来解决吧。”
　　“放心吧，阿姊。”
　　江子城点了点头，转而看向那边的两个青年。
　　最开始提出异议的倒三角眼青年，本来还在说：“谁来了都不好使，你必须接受搜魂，我们的东西也必须要找回来，就算你搬出了江家的废物，也——”
　　不等他把话说完，在被江子城注意到的瞬间。
　　倒三角眼的青年就看清楚他的模样了。
　　下一刻，他的声音戛然而止，就像是被扼住了咽喉般，将他的嗓音，他想说的一切都憋了回去……
　　“江，江子城？！”
　　他愤怒却又惊恐地说着，不由得后退半步。
　　见状，凤青梧和慕九珂都下意识看了过去，紧紧地凝视着那边的情况，也不知江子城为何让人害怕。
　　但江子城却是不慌不忙，和平常也没什么两样，哪怕是站出来对付挑衅的这两个人，他的表情也像是阳光开朗大男孩，虽说显得会更冷淡些。
　　可是怎么看，都没有太强的攻击性……
　　所以江子城只是不咸不淡地开口。
　　“夏家大管家，夏忠，你身后的是你的朋友，应该也是夏家的仆役吧，我记得叫……夏虹？”
　　江子城的语气轻飘飘的，好像并不在意，但是那个名叫夏忠的倒三角眼青年，却是一副如临大敌的样子：“江子城，你别乱来，不要在这里发疯！”
　　凤青梧猛地抬头，好奇地看过去。
　　发疯？
　　有点好笑。
　　江子城和她比起来，算比较正常了吧？
　　但貌似夏忠和夏虹完全没有这么觉得，只是死死地盯着江子城，好似生怕他下一刻就暴起伤人似的。
　　见状，江子城也只是笑了笑，紧接着一步踏出。
　　下一刻，他筑基期的力量倾泻而出！
　　只是短短的一瞬间，把对面的那两个人可谓是吓得不清，他们显然是知道江子城是修士，但根本不知道这家伙居然已经是筑基期的修士了？！
　　被这么一吓，夏忠和夏虹都冷静了下来。
　　而看见这一幕后，江子城这才道：“就算你们是夏家的人，但说到底也不过是赋予了夏家姓氏的忠仆罢了，仆人和主人，那是有区别的，夏忠。”
　　“我的阿姊就算只是凡人，她也是江家的小姐，你这样乱来，哪怕是在洛川城，那也说不过去。”
　　“……”
　　夏忠没有说话，只是面色犹豫，似乎是在害怕什么，几次想要开口，都只能悻悻地闭嘴，格外憋屈。
　　而江子城却权当没有看见这一幕。
　　“走吧，进来说。”
　　“你要再敢对着我阿姊胡来，我不介意发疯。”
　　听到这，夏忠和夏虹对视了一眼，看到江子城和凤青梧的身影都进入了房间后悔，才低声道：“先进去看看，现在势比人强，哪怕江子城是个疯子t……”
　　“疯子？”
　　“……总之，现在他应该还没发疯。”
　　夏忠似乎是想起了什么，又安心了些：“走吧，先进去，我之前也有听说些消息，暂时不用担心。”
　　有了夏忠的再三保证后，夏虹这才跟上。
　　而外面的郭大壮和王花两人，也是面面相觑，但都没有看懂现在的走向，只不过——他们也不敢跑，趁着四个人都消失后，才小心翼翼地去忙东忙西。
　　而此刻，房间内。
　　凤青梧坐在一旁，抱着自家小白，装作普通的凡人，压低着自己的存在感，不过好在这两个人都只是警惕地看着江子城，直接道：“我们要找东西。”
　　“没有。”
　　江子城沉声：“我毕竟是从天玄门出来的，说白了，你们两个在意的我看不上眼——别这样看着我，如果是夏家想要，就不会让你们两个来找了。”
　　“而你们两个练气期想要的宝物，我看不起。”
　　闻言，夏忠和夏虹的脸色都有些难看。
　　但偏偏江子城说的又是实话。
　　一旁，凤青梧看这僵持的样子，在心底叹气。
　　不过她也清楚，暂时是不可能把这两个人解决了的，因为哪怕他们的实力不强，但是毕竟是夏家的仆从，夏家在洛川城的地位，凤青梧也是知道的。
　　正所谓打狗还要看主人。
　　夏家这个主人，已经能护得住这些“狗”了。
　　毕竟夏家是洛川城最大的家族，也是背地里的掌控，哪怕还有一些其他的小家族，但却也比不过夏家的规模，总体看下来，江家已经是第二大家族了。
　　但是和夏家一比，还是捉襟见肘。
　　所以一直在这里僵持着，也不是一件好事。
　　因此，凤青梧低声咳嗽着，语气虚弱却又坚定：“你们不是想要找东西吗，我或许有一点猜测？”
　　“不过，你们得先说说，到底发生了什么？”
　　听到这，夏忠不由得皱眉，下意识就想要拒绝，但是没想到夏虹拉了拉他：“大管家，反正现在都到了这个地步，直接说吧，我觉得他们可能不会抢。”
　　“我可以告诉你们，到底是怎么回事。”
　　夏虹一顿：“那是在大约半个月前的事情。”

第261章 走神秘线的江子城
　　接下来，夏虹讲述了一下他们的故事。
　　其实也相当的老套……
　　大抵便是他和夏忠两个人，意外得到了藏宝图，然后追寻着藏宝图所在的地方，发现了一个修士死后留下的遗物，但是没想到中途出现了岔子。
　　有人找到了那里，夏忠和夏虹两人为了不暴露出去，就咬牙把东西先一步送走，把人应付了之后，再准备沿着东西掉落的方向去寻找，只不过——
　　进度稍微有些缓慢，现在才找到了村庄这里。
　　听到这，凤青梧都不由得叹了口气，似乎也是有些无奈般：“这么说，你们要找的，到底是什么？”
　　“……”
　　夏虹和夏忠两人对视一眼：“不知道。”
　　凤青梧一愣：“不知道？”
　　这下，轮到夏忠开口了，他点了点头：“我们的确不清楚，因为还没来得及查看，就被人打断了，只记得是一个光团，里面充满了生机和活力。”
　　凤青梧的眉头拧得更紧了，直白道：“那和我想象得差不多，你们这件宝物估计是找不到了。”
　　“凡人也是不知道其价值的，你们也打听过，其实已经基本排除有凡人把宝物藏匿起来的可能性，再加之我和胞弟对此并不在意，也不感兴趣。”
　　“很有可能，已经不在了。”
　　见夏忠两人并不相信的样子，凤青梧轻叹一声：“很简单，你们还记得郭大壮之前说过的话吗？”
　　“什么？”
　　“就是他周围的异常。”
　　凤青梧一顿：“当时那件宝物落下以后，可能不是被人捡到，而是直接融入了这里，否则也无法解释那些古怪的事，再加上你们说的特点，很好推断。”
　　“如果你们还是不相信，可以去问一下郭大壮，也可以用灵力探查一下他的身体状况，恐怕会发现不只是那些异样，他的身体也有了一定的改善。”
　　“所以我才说，不出意料你们是找不到了。”
　　听到这里，夏忠和夏虹脸上的表情，明显透露着不信任，但问题是现在一旁还坐着个江子城，所以自然不可能把怒火发泄在凤青梧的身上。
　　所以在犹豫了一瞬后，夏忠率先站起身。
　　“走，出去看看。”
　　“知道了。”
　　直到夏忠和夏虹的身影消失后，江子城这才看向凤青梧：“阿姊，你是如何这么肯定没有了呢？”
　　“因为没有观察到哦。”
　　凤青梧轻笑着回答。
　　没有把话说明白，但是江子城却已经懂了，因为和他这个筑基七层不同的是，她虽然只是高了一层的修为，但是元婴期的神魂，探查力可是强过太多。
　　所以凤青梧所谓的“没有观察到”，其实就是连她的神魂都没有探查出来，那十有八九是没有的，否则就算是有——也不是这两个练气期找得出来的。
　　想到这，江子城默默地点了点头。
　　凤青梧反倒是看向江子城，意有所指地道：“不过胞弟，刚才的那两个神神叨叨的，和你认识？”
　　“……认识。”
　　江子城犹豫了一下，这才说着：“他们是洛川城夏家的仆役，但是……因为夏家在整个洛川城都有着掌控者的地位，哪怕是仆役，地位都高高在上。”
　　“江家只是第二大家族，但规模远不如夏家，所以这两个仆役从最开始才会那么趾高气昂，若非因为我是修士，他们想必连江家的面子都不会给。”
　　凤青梧挑眉：“他们认识你吧，胞弟？”
　　看似反问的语气，其实却代表着陈述的意思。
　　不过他沉默着，并没有开口解释，见状凤青梧也不多问，她从来就没有为难江子城的意思，所以两人干脆非常安静地，等待着那两个人回来。
　　守在凤青梧身旁的慕九珂，倒是兽眸中带着异样的光芒，他总是隐约觉得江子城瞒了件大事。
　　「这小子身上的气息，也有点不对劲啊。」
　　「之前都没感觉到，现在是因为情绪波动，而导致了心灵失守之类的原因，才」
　　而不过片刻后——
　　夏忠和夏虹就已经气势冲冲得回来了，看上去脸色相当难看，气呼呼地在椅子上坐下，看上去已经根据凤青梧的话去确认过了，竟然没有丝毫的问题。
　　看见这一幕后，凤青梧也没有意外。
　　她轻笑道：“看样子你们已经验证过了，那东西的确不在了，既然如此，不如就放弃吧，想必你们就算杀了郭大壮，也不可能把那件东西再找回来了。”
　　“……我们知道了。”
　　长久的沉默后，夏忠这才开口，脸上表情带着颓丧，恐怕也是因为这次无功而返，而感到不悦。
　　一旁的夏虹情绪倒是没有太大的起伏。
　　最开始被凤青梧一劝，就冷静得打算放弃的人，从最开始就没有抱着太大的希望，所以夏虹也很快就收敛自己的情绪，转而看向凤青梧，眼底带着好奇。
　　他忽然道：“能在这么短的时间内，做出精确的判断，之前没听说过江家有江小姐这一号人物。”
　　“我的阿姊。”
　　江子城解释道：“我江家的情况，你们应该很清楚，我虽然是嫡系的长子，但我的娘亲也不过是个凡人，流落在外，阿姊是我好不容易找回来的亲人。”
　　虽然解释得粗糙，但夏虹也没有多问。
　　一来是因为江家的情况，他们确实了解，也没察觉到什么问题，二来便是……江家的事和他们无关。
　　江子城似乎也没了聊天的心思，他直接站起身，扶住身旁的凤青梧，一边道：“我还要带着阿姊回到江家，暂行别过，祝两位能再找到别的宝物。”
　　“行，江少爷，江小姐，在此别过。”
　　夏忠和夏虹均是起身，得体地行礼后，便看江子城和凤青梧两人一起离开了这里，在他们坐下没多久后，就又听到了马车的声音，想来是已经离开了。
　　想到这里，夏忠这才松了一口气。
　　倒是一旁的夏虹忍不住问道：“大管家，这个江子城到底是什么人？虽然我早就有所耳闻，知道夏家对他的评价是疯子，因此心生忌惮，但是……”
　　“但看不出来，他有什么值得忌惮的，对吧？”
　　听到夏忠这话，夏虹不由得点头。
　　紧接着，便听夏忠道：“洛川城虽说还有不少的家族，但是只有江家还有一些自主权了，而这一切的根源，似乎在于一个人——江子城。”
　　“为什么？！”
　　夏虹大惊：“他不过筑基期而已，就算拜入了天玄门，听说也只是内门弟子，根本不重要吧！”
　　闻言，夏忠也苦笑：“这我哪里知道。”
　　“行了，总之别管他了，先回夏家吧，江子城回来的这个消息，得回禀给家主他们才行啊……”

第262章 邀请？抓捕？
　　半个月后，洛川城。
　　一路上江t子城和凤青梧总算是有惊无险地来到了这里，隐瞒身份的事情进行得还算成功，除了遇上了夏忠和夏虹这两个意外，别的一切都还算顺利。
　　当马车进入洛川城以后，凤青梧便撩开了珠帘，略带着好奇地朝外看去，不着痕迹地打量着——
　　洛川城很大。
　　就算只是看城门，都能看出这一点。
　　而守在门口，负责检查人员并且收入城费的修士正有条不紊地维持着秩序，他们的马车也紧跟在队伍之火，依次进入，竟然没有太大的乱子。
　　准备进城的行列里，凤青梧已经察觉到不少的，看不透修为的修士，也有不少一看就是炼丹师，主打的就是一个鱼龙混杂，水深得很……
　　一旁的江子城顺势解释道：“洛川城毕竟是夏家的地盘，夏家又是典型的炼丹世家，都会给面子。”
　　“难怪了，否则这么多修士，很容易闹事。”
　　凤青梧不由得点头道，忽然想起了什么般，转而看向江子城：“我以为你很早就到天玄门了，没想到居然还对洛川城的事情有所了解，倒是深藏不露。”
　　“我毕竟从小在这里长大，自然熟悉。”
　　江子城露出一个无奈的表情：“阿姊，你如果有什么想问，那就尽快问吧，一会儿回到江家——”
　　说到这，江子城一顿，再次道：“问就是。”
　　察觉到他似乎想要隐瞒什么，凤青梧也没有再追问，转而道：“胞弟，你对炼丹师集会了解多少？”
　　“炼丹师集会啊……”
　　江子城沉吟着思考了片刻：“了解不多。”
　　原本还有点期待的凤青梧：……
　　看见凤青梧这一脸失望的样子，江子城忍不住笑出了声，而后才说：“我因为自身的原因，其实大部分时候都在江家的管控之下，所以并不太了解。”
　　“但还是听说过一些事情的，比如像是这种集会活动，不只有炼丹师来，还有很多其他人会参加，而负责处理这些事，不止有夏家，还有……多宝阁。”
　　“不出所料的话，多宝阁和夏家应该有交易，而且我猜测不仅仅是局限于炼丹师集会这一件事。”
　　闻言，凤青梧不由得挑眉。
　　她原本就从刘阵那里听来了一些事情，也知道想要这么多次，促成这么大的集会，甚至是交易场所，只有多宝阁这个“业内专家”才能做到。
　　因此她早就猜到了，两者必然有关联，有合作。
　　但是没想到……
　　多宝阁和夏家的合作，会比意料中的更深？
　　可就在凤青梧还想要询问的时候，江子城却无奈地摊手：“阿姊，你再问，我可就真的什么都不知道了啊，我这都是听江家一些人的流言蜚语罢了。”
　　“有时候，真相就有部分隐藏在流言中。”
　　凤青梧眨了眨眼，轻笑着，但却没有再多问。
　　马车缓慢地向前移动着，等了片刻后，才终于来到了城门的位置，守在那里的两个修士，已经明显有些疲惫了，眼下都是一片青黑，打着哈欠。
　　看样子就算是有着修士的体质……
　　不好好休息，过度劳累也会寄的吧。
　　凤青梧在心底胡思乱想着，但另外一边，守城门的修士已经认出了江家的马车，因为马夫直接露出了江家的令牌，他们也注意到了里面的江子城。
　　“江少爷好，这位是——”
　　“我的阿姊。”
　　“哦哦，江小姐好。”
　　那修士一边问候，一边收灵石，而后又从怀里摸出一块放映石，对着江子城展开：“很抱歉打扰，但还是想问问，江少爷和江小姐有没有见过这位？”
　　“这是……”
　　江子城在看到放映石的时候，瞳孔微缩，似乎是有些惊讶，但凤青梧却悄无声息地拍了拍他的手。
　　下一刻，病弱柔软的少女缓慢道：“没见过。”
　　“好吧，打扰两位了。”
　　那修士也是有点无奈，但似乎又并不意外，只是收起了放映石，但是就在他准备后退的时候，凤青梧却忽然开口：“对了，不知道这位是——”
　　“哦，是夏家家主在寻找她。”
　　也不是什么大事，那名修士便顺口说了声，看样子已经给不少人解释过了般：“听说是邀请了这位来参加炼丹师集会，夏家家主特意让我们守着。”
　　“等人一来，就请到夏家做客去。”
　　“也不知道是什么大人物，值得这么郑重。”
　　凤青梧的笑容僵硬：“也是，那就先告辞了。”
　　那名修士也不拦着，给他们打开城门，让了路。
　　而直到已经离开了以后，凤青梧这才放下珠帘，脸色稍显难看：“胞弟，你看到放映石了吧？”
　　“嗯。”
　　江子城点了点头。
　　两人没有说话，但是却都能明白，因为——刚才放映石上出现的，俨然就是凤青梧的面容！
　　若非凤青梧提前遮掩了身份，否则……
　　恐怕就被带到夏家去了。
　　至于什么做客？
　　谁他妈的信这种鬼话！
　　谁家邀请人去做客，是这样堵在城门口，一个个的问，一个个的查，这又哪里是邀请的态度，要是说这是抓人的模样，他们反倒是更能相信。
　　凤青梧都不由得拧眉：“幸好……”
　　幸好她提前觉得事情不对，担心有人从中作梗，或者说是找麻烦，这才隐瞒身份，否则就撞上去了。
　　她现在还根本摸不清夏家是什么意思。
　　特别是那位邀请她的——
　　夏家家主，地阶炼丹师，夏恒和。

第263章 你居然想当我爹？！
　　怀揣着复杂的心绪，凤青梧和江子城对视一眼：“行了，应该暂时还不会发现我，先回江家吧，路上不要露出破绽，问题不大。”
　　“就是不知是敌是友……”
　　江子城低声说着，看上去也有些担忧。
　　但凤青梧看上去却显得更加平静，丝毫没有一点作为当事人的自觉性，江子城都比她更加激动。
　　她只是转而看向一旁趴着休息的慕九珂，忽然道：“我们先回江家暂住，然后我会先离开，去查一下具体的情况，小白这麻烦你照顾了。”
　　“他最近……最近似乎有点不对劲，这次正好是炼丹师集会，我也看看有没有灵宠可以用的丹药，至少能调整一下状态。”
　　一直昏昏欲睡的慕九珂迷糊地抬眼，恰好对上了凤青梧略带担忧的眼神。
　　「被发现了啊……」
　　「是因为上次杀了韩津，擅自动手的反噬吧。」
　　而江子城也注意到了慕九珂这麻烦的状态，不由得拧眉，点了点头：“我知道了，放心吧，阿姊。”
　　……
　　片刻后，马车才驶入了江家。
　　马夫负责停好马车，其余的仆役则是上前行礼，将凤青梧和江子城两人迎下来。
　　虽然这些江家的仆役们，都在好奇凤青梧的身份，但还是恭敬顺从地一路将他们带到了主厅内，等待着家主。
　　没过多久，凤青梧就看见身着紫金色长袍的中年人步履匆匆地走来，身后跟着个貌美的妇人，两人脸上的神情都有几分难以言说的复杂。
　　在看见江子城后，他们脸上这种复杂的情绪已经全部收敛了，但是却好像在心底达到了顶峰，让凤青梧都忍不住看了过去。
　　他们似乎是抗拒着什么，但……
　　又不完全只是单纯的抗拒。
　　这种古怪的情绪，好似交织在他们的心中，让凤青梧都不由得拧眉思索起来。
　　但就在这个时候，匆忙赶过来的江家家主在确认了眼前的人就是江子城后，下意识深吸一口气，露出一个友善又和蔼的笑容。
　　“子城，自从你拜入了天玄门，成为了内门弟子后，这可是难得回来一次。”
　　“……是啊，这是我第一次回来，回家的确都变成了件难得的事情。”
　　听到这里，江子城扯了扯唇角，面色虽然看上去没有丝毫的异常，但他拖长的声音，显得竟然有几分阴阳怪气。
　　就连凤青梧都难得见到这个表面憨憨的，好似二愣子般的江子城，露出这样的表情，说出这样的话。
　　而江子城这话，似乎让江家家主的笑容都在脸上僵硬了一瞬，紧接着才勉强地一笑：“子城，你可别说这话。”
　　“难得的确是难得，只不过你在天玄门能学到不少，也是有所成长了，反正江家就在这里，你想什么时候回来都可以。”
　　“行啊，那我这段时间的确也有些想家了，这次好不容易回来，就在家里多留会儿。”
　　不顾江家家主欲言又止的表情，江子城自顾自地说着：“爹，你应该不介意这种事情吧？”
　　分明只是普通的对话，但是却让整个气氛都凝滞起来，隐隐透露着一丝剑拔弩张的气息，让人不自觉地警惕起来。
　　凤青梧本来是不打算插手这件事的，毕竟是江子城的家事，她也不清楚这三人的关系到底如何，但是——
　　在注意到江子城隐藏在背后的手，竟然在忍不住颤抖的时候，凤青梧的眸色便是骤然一沉。
　　见此，她忽然开口道：“家主，子城也只是带我回洛川城，看看炼丹t师集会的盛况，长长见识而已，集会结束，我们就离开了。”
　　“你是？”
　　“我叫江子乐，是子城的阿姊。”
　　凤青梧稍一行礼，哪怕看上去面色苍白，弱不禁风，但是却也礼数周全，让人挑不出错。
　　在离开天玄门之前，凤青梧就用了前段时间贩卖灵华造化丹攒下来的贡献点，专门换取了一块能够隐藏修为，隐匿行踪的玉佩。
　　虽然面对元婴期的大佬，在神识大幅度强化的情况下，根本无所遁形，但是在元婴期之下，这块隐匿玉佩那可是相当的好用。
　　果不其然，就算是金丹期的江家家主仔细地打量了凤青梧好一阵子，可依然看不出任何的破绽，只当她是没有修为的凡人。
　　一旁的貌美妇人，应当就是江家家主的道侣了，也是整个江家的女主人。
　　修为不算高，只是普通的筑基期罢了，但是也聊胜于无，看上去更不像是掌权的模样。
　　江夫人看着凤青梧，轻柔地一笑：“子城就是我们江家的嫡系大少爷了，我们怎么不知道，他何时多了个阿姊？”
　　不等凤青梧说话，江子城就已经回答了江夫人：“夫人，我的生母本来就不是你。”
　　“她只是一个普通的凡人而已，又没有资格被带回到江家，就连我都是半路被捡回来的。”
　　“当初我的生母，所生下的就是我和阿姊两个人，只不过是因为你们只带回了我而已，再加上当初家中贫寒，阿姊这才会离开我。”
　　江子城一顿：“在我拜入了天玄门后，也是好不容易才打听到了阿姊的下落，将她带了回来，有什么问题吗？”
　　江夫人的表情有几分僵硬：“可是……”
　　“没有可是，阿姊是在一个冬夜里，被人贩子拐走的，生活不仅困苦艰难，还屡屡遭受磨难。”
　　“这才留下了病根，别说是修炼了，哪怕是作为凡人的身体，都糟糕得很，我能找回阿姊已经是万幸的事情了。”
　　江子城噼里啪啦地说了一大长串，根本没有给江夫人反驳的机会，一时间更是让他们两人都哑口无言。
　　不止如此，这么一番话说出来，别说是听到的江家家主和江夫人，就连伪装成江子乐的凤青梧本人，都是忍不住一愣。
　　虽说这次伪装身份，凤青梧借用的是江家的名头，也只是随便编了个名字，但是没想到江子城已经把人物背景都补充好了……
　　江子城说得振振有词，而且江家和他的情况还真挺特殊的，所以江家家主也没能多说什么，只是微微颔首。
　　“行吧，既然如此，子乐能回到家里，就是一件大好事。”
　　“你唤我一声爹，就去祠堂认祖归宗吧。”
　　一直在抱着自家小白，默默发呆的凤青梧听到这话，猛地抬起头，看向江家家主。
　　凤青梧：你居然想当我爹？！
　　慕九珂：你居然想当我岳父？！
　　江子城：……大师姐这伪装身份的牺牲也太大了吧。

第264章 江家的依仗
　　一时之间，哪怕是凤青梧都呆愣在原地。
　　而江家家主似乎也没觉得自己说错了什么话，只是发现好像整个气氛都凝滞了，比之前江子城说话带刺的时候，显得还要僵硬。
　　他下意识看向了凤青梧：“怎么了，有问题吗？子乐，既然你是子城的阿姊，那就是江家的人，我们江家自然是认你的。”
　　“只不过你的身体太差了，不仅没有天赋，还只是一个普通的凡人，是不可能跟着子城一起回到天玄门的。”
　　“只要你认祖归宗，在炼丹师集会结束以后，子城离开了，你就在江家生活下去，这毕竟也是你的家。”
　　江家家主一边说着，一边觉得自己的主意还算不错，所以越是说下去，越是声音坚定，甚至看向凤青梧的眼中，都带上了虚伪的慈父笑意。
　　但是凤青梧只是站在原地，并没有开口，默默地用手撸着自家小白柔顺的毛，淡漠地垂下眼。
　　就连一直昏昏欲睡的慕九珂，都被江家家主的一番话惊动了，沉默地抬起头，用那双深黑的兽眸凝视着，隐约间都带着一丝杀意。
　　短短的瞬间，整个江家的主厅内，气氛显得越发古怪起来，哪怕江子城都只是看着，似乎并不打算说话的模样。
　　江夫人似乎是隐约发现了什么，小心地拉了拉江家家主：“这……你说你急什么呀，夫君……”
　　“的确。”
　　一直沉默着的江子城终于开口了，他看似憨憨的一笑，直接道：“爹，你倒是着急得很啊。”
　　“我娘亲到死，都没能进得了江家的门，别说是进入祠堂了，江家的族谱上甚至都不肯写上她的名字。”
　　“阿姊只是我的阿姊，她也不需要什么认祖归宗，因为我和她的娘亲，本来就不是江家的人，怎么就要认祖归宗了？”
　　江子城本来没想说得这么直白的，但是想了想，为了防止出现什么变故，他还是主动打断了江家家主这个不可思议的想法。
　　毕竟，虽然凤青梧作为大师姐，江子城觉得她还是很沉稳，很耐得住气的，但是——
　　她怀里的小白，那可不是好脾气的，可能下一刻就已经一爪子糊上来了。
　　就依照江子城之前感受到的威压，他严重怀疑，两个江家家主都不够小白一爪子拍的……
　　为了避免出现什么流血事件，江子城只能站出来担起大任了，好在江夫人也是个看眼色的聪明人，在发觉不对劲后就先拦住了江家家主。
　　江家家主也没想到，他只是想要认一个女儿而已，先是被江子城怼了一番，自己的夫人也是好说歹说地劝。
　　但只是僵持了一瞬后，江家家主就主动放弃了，直接道：“那好吧，我也能理解子城你们两个的想法，这件事是江家对不住你们。”
　　“既然如此，在炼丹师集会这段时间，江家会好好招待你和子乐的，在江家也能安安心心地看集会的盛况，你看如何？”
　　说着，江家家主转而看向江子城。
　　而江子城却忍不住笑了起来：“是，那就麻烦爹好好招待我们这两个‘自家人’了啊，毕竟你也着急在集会后赶我们走，不是吗？”
　　一听这话，江家家主也没想到自己想隐晦表达的意思，竟然被江子城这么坦率地说了出来，脸色都变了。
　　只不过还不等他试图开口狡辩，江子城和凤青梧已经转身离开了，只给江家家主留下两个背影。
　　被无视了的江家家主：……
　　但他虽然心里有些窝火，但是并没有说话，而是在江子城他们离开后，这才看向自己身旁的夫人。
　　“夫人，怎么了？”
　　“你不该这么着急的，夫君。”
　　江夫人也有些无奈，叹了口气道：“你也不想想，时间都过去那么久了，从哪里冒出来个江子乐，怎么看都是不对劲的事情。”
　　“再者说，其实子城也根本不愿意回来，这次莫名起来回了江家，还带回了一个神秘的女子，用这样蹩脚的理由，定是另有所图。”
　　“所以，单单是这样想，就知道江子乐的身份定然是假的，和我们江家也不会有血缘关系，你又何苦要让人家认祖归宗呢？”
　　没想到，原本看起来还有些傻的江家家主，却是忍不住拧眉，直接道：“我都知道，夫人。”
　　“可是除了我们，还能有谁知道这其中的猫腻，所以其实那个江子乐，在外人的眼里看来，还是顶着江家的名头。”
　　“我也知道，她这次和子城一起回来，十有八九是想要搞事，所以才想要让她认祖归宗，借着祖宗的手段，想办法控制住，免得生事。”
　　江家家主一顿，脸上都是无奈：“夫人，你也是知道的，炼丹师集会那可是夏家非常看重的事情，这要是出了岔子……”
　　他的话并没有说完，但是江夫人却已经完全明白了，可她也只能是苦笑一声。
　　“夫君，你怕的是夏家那边怪罪，但是可不要忘了，若是真闹得那么难看，子城那边我们该如何办？”
　　“现在江家的情况太差了，我们根本不可能和夏家掰手腕，若是还想要维持住这样的自主权，只能依靠子城了……”
　　“……唉，你说得也没错。”
　　江家家主似乎是想要说什么，但沉默了片刻后，也只能附和了一句：“这么多年，也是我对不住子城啊。”
　　看出了他的落寞和无奈，江夫人只是贴心地宽慰着：“没事的，夫君，这么多年的时间，我们大力发展江家。”
　　“只要能拥有和夏家抗衡的一两分力量，我们就能让子城从旋涡中脱身而出的，他也不会再那么痛苦了……”

第265章 凤青梧：上门找茬
　　在离开了主厅后，江子城便带着凤青梧往厢房的方向走去，一路上也遇到了不少江家的仆役，但他们看起来并不惊讶，只是默默地向他们问好。
　　见状，凤青梧能猜想到，应该是江家家主已经和这些t仆役们通知过了，哪怕凤青梧伪装成的江子乐并没有认祖归宗，依旧被当作江家小姐对待。
　　而且凤青梧本就有理由怀疑——
　　她的身份早就被江家家主和江夫人怀疑了，只不过碍于江子城在场，所以才没有拆穿，还默默纵容。
　　这听上去，似乎觉得这两人对江子城还算好？
　　但凤青梧却并不这么认为。
　　与其说是纵容，不如说是一种复杂的情绪——他们似乎既害怕和抗拒江子城，想要把他赶走，但又不得已和他保持关系，不敢真正将他逐出。
　　可是江子城不过是江家的嫡系大少爷而已，先不说天赋不算是最顶尖的，就连修为不过是筑基期，和金丹期的江家家主就已经是比不过了。
　　所以江家到底是为何，会害怕却又离不开江子城的呢？
　　哪怕是凤青梧，在短时间内也想不出个所以然，或许江子城自己是知道的，否则也不会在面对江家家主和江夫人时，既阴阳怪气，又无比强势。
　　可是尽管有些好奇，凤青梧也并没有询问，只是在江子城带着自己走进厢房后，这才开口——
　　“胞弟，小白这边就麻烦你照料一二了，他的状态实在是越来越差，我不放心他跟着我一起出去。”
　　“我知道了，阿姊，小白跟着我，你就放心吧，只不过——”
　　江子城一顿：“现在正是炼丹师集会开始的前夕，又不少人涌入了洛川城，其中不凡高手，阿姊你若是有想要做的，一定不能大意。”
　　“万事小心即可，但也不必太过谨慎，据我所知炼丹师集会的人都是鱼龙混杂，哪怕是阿姊你，也不过是一滴水混入其中，毫不起眼。”
　　闻言，凤青梧点了点头，这才将怀中的小白放在厢房的床榻上，看着他闭着兽眸，陷入沉睡的模样，心中更是担忧。
　　自从当初在宗门秘境，将慕九珂带出来以后，凤青梧就没见过他这副模样，甚至是让人放心不下。
　　若是此刻的慕九珂，还能睁开眼回答的话，恐怕会告诉凤青梧不必担心，因为这十有八九是来自天道的反噬。
　　可是现在的慕九珂还在昏睡，自然也不能把这份情绪传递给凤青梧。
　　对江子城嘱咐好后续的事情后，凤青梧这才离开了江家，碍于江家江子乐的身份，她甚至还光明正大地带了几个江家仆役出去当护卫。
　　……
　　当凤青梧来到洛川城的街上时，这才发现江子城说得还真没错。
　　因为炼丹师集会将近，有大波的人涌入了洛川城，各种来历，各种奇形怪状的人还真是不少……
　　有在街上走着走着，发现小摊贩的摊主是自己杀父仇人而大打出手的；
　　有正道宗门的弟子游历，恰好撞见被通缉，挂在任务榜上的魔道修士，而后追了一路鸡飞狗跳的；
　　还有混子修士当街强抢民女，结果护卫们一上前，反而被“柔弱民女”反杀的倒霉蛋……
　　不得不说，凤青梧伪装出的凡人，还带着江家的护卫，混迹在这些人里，已经算是相当正常、普通且简单的了。
　　发现自己“无比普通”的凤青梧，也算是安心了些，在街上晃悠了片刻后，就带着江家的仆役去了最近的一家商会——水月商会。
　　当然了，一个原因是因为这家商会的确是最近的，另一个原因就是……和凤青梧以前搞死的水云商会，名字太像了。
　　只不过当凤青梧走进水月商会的时候，才注意到整个水月商会的大厅里，只有零星的一些修士来往着，显得格外冷清。
　　“这……水月商会的信誉不好，还是货品不够好？”
　　“小姐，炼丹师集会是夏家搞出来的，夏家又隐隐和多宝阁有所合作，所以在洛川城举行集会的这段时间里，多宝阁的生意是最好的。”
　　一旁跟着凤青梧一起出来的江家仆役，此刻正小声地和凤青梧解释：“别说是水月商会了，别的商会基本也是这样的情况。”
　　“多宝阁本来就财力雄厚，又有夏家的部分合作，基本把整个集会的东西都囊括得七七八八。”
　　“别人家有的，他们有；别人家没有的，他们也有，不仅如此多宝阁的东西，品质又有了夏家作保证。”
　　“所以在炼丹师集会上来洛川城的，除了有些想捡漏的，会去那些散修的小摊位上买，其他想要收购什么东西的，基本都去了多宝阁。”
　　听到仆役这么说，凤青梧也算是了解些，恐怕这段时间除了多宝阁，别的商会都不会太好过了……
　　因此，在看到凤青梧带着江家护卫走进来的时候，水月商会的负责人整个人都精神起来了，连忙跑上前。
　　他自然也注意到了，凤青梧暴露在外的凡人身份，但现在大部分商会都被多宝阁压得赚不到什么油水，自然也不嫌弃这么个凡人大小姐。
　　水月商会的管事搓着手，笑呵呵地询问着：“这位，应该就是江家小姐吧？”
　　“嗯，我来看看你们这里有没有什么好东西卖的。”
　　“好的好的，不知道小姐想要什么？”
　　水月商会的管事腆着一张笑脸，丝毫没有一点修士面对凡人的高高在上。
　　他虽然是一个修士，但他毕竟本质上还是一个商人，而作为商人——赚钱嘛，不寒碜！
　　正好眼前这个江家的小姐，只是一个普通的凡人，对修真界估计都不算了解，他随便卖点便宜货，当成高价——
　　“有没有能让没有灵根的凡人修炼的丹药？”
　　这么一句话，直接把管事给问蒙了，他犹豫了一下：“没有，只不过小姐你要不要看看我们家的驻颜丹，长春丹之类的？”
　　驻颜丹和长春丹，一个能让容貌不老，一个能强身健体，都是很普通的黄阶丹药，但是却相当受凡人的喜爱。
　　炼制成本低廉，但是卖给凡人，却能卖出好几倍的利润。
　　简单来说，就是骗冤大头用的。
　　凤青梧也是炼丹师，哪里不懂这些？
　　她含笑地看向管事，意有所指地开口：“我不需要这些，反正我这病恹恹的身体，要死就死了吧。”
　　“只不过，你们商会这么拉吗？连能让凡人修炼的丹药都拿不出来，也难怪不如隔壁多宝阁的生意好了。”
　　一听到这，哪怕是管事作为商人，都有些耐不住火气了。
　　他冷哼一声：“小姐不过一介凡人，连修士都算不上，还是不要掺和到丹药的事情里面了，反正也什么都不懂。”
　　“仙凡有别，修士和凡人的差距更是犹如云泥之别，小姐你要是瞧不上我水月商会，大可以出去找多宝阁，反正多宝阁也拿不出来！”
　　“而且，不只是多宝阁拿出来，就算是炼丹师也炼制不出这种丹药，让没有灵根的凡人修炼，哪怕是传言中改良了筑基丹的那位，也不行！”

第266章 消息
　　改良了筑基丹的凤青梧：……
　　她沉默了一瞬，但是听到水月商会的管事主动提到这件事，凤青梧便顺势继续问了下去。
　　毕竟她也不是吃饱了撑的，进入水月商会后，就是为了找茬来的，之所以口出狂言，也不过是想要探听消息罢了。
　　所以凤青梧的眉梢一挑：“你也真是够奇怪的，自己做不到，就觉得所有人都做不到，也难怪你们水月商会比不过多宝阁了。”
　　一听这话，水月商会的管事脸色更加难看了，哪怕他自诩本质是商人，但是面对这么挑衅的凡人，心中的不悦也是越发明显了。
　　就算眼前这个人，是洛川城江家的小姐，但也终究只是一个凡人而已。
　　再者说，就算是江家的人，那又如何？
　　洛川城江家，的确是夏家之下的第二大家族，但是和夏家比起来，那就太小太小了，根本就是苟延残喘！
　　那水月商会的管事冷冷地看了眼凤青梧：“是，既然如此，那小姐就去多宝阁看看，他们能不能拿出来了吧。”
　　“多宝阁只是一个商会，他们可能也拿不出能让没有灵根的凡人也修炼的丹药，所以——”
　　却不料，凤青梧的话锋一转，忽然道：“所以我想问问，刚才你所说的那个炼丹师，也就是那个能改良筑基丹的人，现在在哪里？”
　　“我不相信没人能做到这一点小事，肯定是你们商会的人不行，如果能找到那个炼丹师，那就一定可以！”
　　虽然自己就是那个人，但是凤青梧自觉现在顶着的是江子乐的壳子，那么夸一夸自己——应该也没问题吧？
　　而果不其然，听到这里，那个管事忍不住嗤笑一声，显然是对江子乐这个凡人相当不屑，直白地开口。
　　“无所谓，小姐你想要去找，那就尽管去吧。”
　　“反正我的话也撂在这里，哪怕是那位新晋的，颇有实力和想法的玄阶炼丹师，也不可能做到。”
　　看着凤青梧那看上去相当不认可的模样，水月商会的管事嘲笑着开口：“更何况，小姐，你现在根本不可能t找到那个炼丹师。”
　　当话都说到这里了，凤青梧的心中一紧，面上依旧不动声色，直接道：“是吗，这个人是谁，在哪里？”
　　‘呵，连修真界都不了解，就敢大放厥词，我又何必和这种跳梁小丑置气？’
　　‘百年之后，凡人早就变成一捧黄土了。’
　　想到这里，那管事也没有原先那么愤怒了，直接在凤青梧的对面坐下，沉声道：“以你的眼界，想必没有听说过这一号人物。”
　　“知道天玄门吗，天玄门距离洛川城不远，但却是修真界的大宗门，其宗门的宗主乃是清衡剑君，也是化神期的大佬级修士。”
　　管事一边说着，一边用轻蔑的眼神看着凤青梧，显然是觉得这些东西，她根本不可能接触到。
　　不仅是清衡剑君的亲传弟子，还把自己师尊坑得灰头土脸的凤青梧，相当给面子地露出惊讶的表情，诠释着一句话“卧槽真牛逼”。
　　看到这里，管事才满意了些：“而那个炼丹师，就是清衡剑君的亲传弟子，也就是整个天玄门的首席，叫凤青梧。”
　　“她曾经是年轻一代的第一天才，后来好像听说她被人废了，修为尽失，只不过她也算是运道不错，竟然还能恢复修为，重修到筑基期。”
　　“她改良出来的筑基丹，就叫做灵华造化丹，虽然修为没有恢复，但是在丹道的创新和改良上，的确算是年轻一辈的炼丹师中，难以企及的。”
　　听了一遍自己的人物介绍，凤青梧哪怕再厚脸皮，也不想再继续听下去了，所以她默默地转移了话题：“那你为什么说找不到她？”
　　“很简单啊，整个洛川城的人都在找她，但是依然没有看见踪影。”
　　管事一顿：“听说夏家给她发出了请柬的，特意邀请她来参加炼丹师集会，那可是地阶炼丹师夏恒和，亲自邀请一个玄阶炼丹师，她会不来？”
　　“只不过奇怪的是，这都快要到集会开始的时间了，但她依然没有出现，实在是让人想不通，就连多宝阁都配合着夏家开始找人了。”
　　一听这话，凤青梧的心中不由得一跳，没想到多宝阁都掺和了进来。
　　所以——夏家到底找她有什么事？
　　有了丹峰李承隆的前车之鉴，凤青梧不敢放松警惕，生怕这夏家也是冲着灵华造化丹来给她添麻烦的。
　　想到这，凤青梧意有所指地问道：“夏家有说找这个人干什么吗？”
　　“没有，只不过为了请人帮忙，多宝阁那边应该知道一些内幕，但是我们就不清楚了，反正你想要找她，是不可能找到的，她也不会帮你。”
　　兜来转去，管事的又把话说了回来，显然是想要凤青梧打消这个念头，甚至眼底都带着一丝讥讽之意。
　　但是凤青梧并没有在意，她只是站起身，又冷哼了一声：“行，那我就再去多宝阁看看，反正看样子你们水月商会也拿不出好东西。”
　　“啊对对对，不管多宝阁有没有，不管天玄门首席能不能炼制出来，他们会理会你一个凡人吗，小姐？”
　　水月商会的管事嘲讽地说着，根本没管凤青梧转身离开的背影，只是好笑地说着：“还以为能来笔生意，结果来了个蠢货，笑死人了！”

第267章 活该赚钱的多宝阁
　　在确认了多宝阁也知道一定的消息后，凤青梧便直奔多宝阁而去，因为周洛的缘故，她对多宝阁倒是有一定了解，所以心中有把握，相较于其他人——
　　别的地方能不能打探到消息都不一定，更何况对她伪装的凡人身份，一般可能态度都不会太良好。
　　至于专门做情报生意的天机阁……
　　还是算了吧。
　　凤青梧担心自己刚进去，就被人发现真实身份，紧接着就有一份贩卖的情报递交到夏家的桌子上，虽说天机阁承诺了，会保护买家的身份，但是——
　　以防万一，谁又清楚是否真的不会透露呢？
　　所以，凤青梧不打算去赌天机阁的信誉。
　　至于多宝阁，就没有天机阁那么危险了，毕竟天机阁是专业的情报生意，多宝阁是专业的商会，应该没有一眼就能看出自己身份的办法，还算安全。
　　而凤青梧的身上又一直佩戴着隐藏身份和修为的玉佩，能够隔绝元婴期以下的神识探查，避免暴露。
　　元婴期的大佬……
　　基本都被供起来了，没几个过来凑热闹的，凤青梧在街上晃悠了好久，见到的最高修为也就金丹期。
　　所以仗着自己元婴期的神识，能够提前预警，凤青梧从水月商会出来以后，就带着江家的仆役，直直地往多宝阁走去，连弯都不带拐一下的。
　　这可把跟着她的仆役吓得够呛。
　　“啊不是，小姐，您还真打算去多宝阁，问他们有没有让没有灵根的凡人都能够修炼的丹药？”
　　“小姐，还是算了吧，咱不丢这个脸成吗……”
　　仆役说话的时候，都有些欲哭无泪了。
　　他也是个修士，自然知道水月商会的管事到底在嘲笑什么，完全就是笑这位江子乐小姐，不仅是个凡人，还是个异想天开，宛如傻子的草包。
　　所以他根本不想去多宝阁接受二次打击和嘲讽。
　　见状，凤青梧忍不住笑了：“是我去问，又不是你去问，和你有什么关系，又怎么丢你的脸了？”
　　“再者，谁说我是要去问丹药的。”
　　说到这里，凤青梧的眸色沉了几分。
　　一边说着话，他们已经来到了多宝阁的门前，相较于周边的其他商会，这里可谓是门庭若市，来往之间都是修士，生意相当兴隆火爆，格外惹眼。
　　而且不止如此，整个多宝阁的招牌都比旁边别的商会大得多，金碧辉煌，就连镶嵌的都是上品宝珠。
　　一整个都透露着奢侈的气息……
　　凤青梧都不免有些吃惊，沉默了片刻后，这才带着人走了进去，混迹在一群修士中间，她伪装的凡人身份显得格格不入，引来了诸多人的视线。
　　只不过碍于多宝阁的规矩，他们在好奇又不屑地看了两眼后，便直接转过了头，而负责接待的多宝阁门人，则是笑呵呵地迎上前：“小姐您好——”
　　想象中的瞧不起和店大欺客，在这些专业的，本质是商人的修士们眼前，根本就是个天大的笑话。
　　哪怕是水月商会，都不会将顾客拒之门外。
　　天晓得那些看起来普通的低级修士或是凡人，能不能拿出灵石，又会不会是哪家大佬修士的家属？
　　所以在多宝阁这些大型商会绝不会发生这种事。
　　凤青梧微微颔首，直言：“不知道多宝阁有没有可以作用在灵宠身上的丹药？我需要一些。”
　　“灵宠用的么？”
　　那多宝阁的门人思索了片刻，将凤青梧迎到了内部的一处柜台边，开始介绍着：“江小姐，这些都是有关灵宠用的丹药，给灵宠服用后，各有功效。”
　　“比如这一枚，就是所谓的化形丹，可以帮助灵宠幻化为人形，但这对灵宠自身的修为也有要求。”
　　“您再看看这一枚，这是灵气丹，就像我们人类修士有修为丹这种，可以帮修士快速积累灵力一样，灵宠想要晋升突破，也需要积累，是同样的作用。”
　　“江小姐，我们多宝阁的丹药储存非常丰富，不只有这些，还有灵宠专用的疗伤丹，突破丹，以及针对部分灵宠，还有相应的血脉提纯的丹药。”
　　介绍的时候，这位多宝阁的门人，话语间都是自豪和信心，哪怕发现凤青梧没有意动，也直接说道：“江小姐，如果您都看不上眼——”
　　“您尽可以对我们提出要求，只要您能说出合理的要求，我们都可以让炼丹师为您寻找合适的丹方，然后专门为您炼制一炉，只是这价钱嘛……”
　　那多宝阁的门人并没有说完，但意思谁都懂。
　　凤青梧闻言，不由得轻笑：“那如果我也说不出需要什么，那你们多宝阁有解决的办法吗？”
　　“当然。”
　　门人也笑了起来：“这很简单，江小姐，您可以选择一位炼丹师，您把情况描述给他，他就会针对这种情况，再给您推荐丹药，总能满足您的需要。”
　　“不止如此，哪怕现有的丹方做不到，那我们也可以组织炼丹师专门为您改良和创新，只不过——”
　　“如果是这种情况的话，您就得接受过高的价格以及失败的风险了，还请江小姐您见谅。”
　　听到多宝阁的门人这般介绍，凤青梧微微一惊。
　　而后，她无奈摇头：“在赚钱这块，也活该你们多宝阁成为最大的商会，别人家商会都比不过。”
　　“我的要求也挺简单的。”
　　凤青梧一顿：“我的灵宠最近状态不算太好，总是昏昏欲睡，但是找不出具体的原因，近日我也没有发现异常，不知道有没有什么丹药合适？”
　　凤青梧自己作为炼丹师，倒是可以为慕九珂炼制丹药，但是现在出门在外，材料和炼丹炉t都不齐全，自己出手炼制，也怕中途出现差错，白白增加风险。
　　所以来了多宝阁后，凤青梧也想顺带问一问。
　　而那多宝阁的门人思索了片刻后，这才在柜台里找了起来，就在他寻找的这段时间里——
　　忽然，一道声音出现在身后。
　　“你们这有灵华造化丹出售吗？”

第268章 糟糕，出事了？
　　本来灵华造化丹就是凤青梧炼制出来的，在听到这个丹药名的时候，她下意识便转过头，朝不远处看去。
　　那是一个匆匆忙忙走进来的修士，穿着相当朴素，但袖口处又绣着特别的纹样，应该不是散修，而是一个家族的仆役。
　　这个修士显然是目标明确，根本不等多宝阁的人来推销，一上来开口就要灵华造化丹，别的什么都不要。
　　因为周围嘈杂，人来人往，凤青梧也不太看得清具体的情况，现在又隐瞒了身份，自然不可能大大咧咧地外放神识。
　　而正巧，刚才的那个多宝阁门人已经找出了一个锦盒，里面盛放着凤青梧需要的丹药，再次走到了她的身边。
　　在发现了凤青梧眼中的好奇后，那门人顺势解释着：“哦，那是来买灵华造化丹的。”
　　“这段时间有不少修士来买，以个人的名义，或是家族的名义，总之销量特别好，哪怕是今天来的人中，也有一半是要订购这种丹药。”
　　那门人说着，忽然一顿：“哦，可能江小姐对于灵华造化丹还不太熟悉，这是由一位炼丹师改良的筑基丹，效果卓绝，造价低廉。”
　　“只不过很可惜的是，现在只有天玄门对外出售，一半供给宗门，一半销售在外，虽然多宝阁已经收购了绝大部分的丹药，但数量还是不够。”
　　“所以，虽然有很多人来购买，但是基本都是空手而归，因为就连多宝阁都没有太多的存货。”
　　说到这里的时候，那门人也有些无奈地摊手，毕竟有灵石却赚不到，对于商人而言是很痛苦的事情。
　　见状，凤青梧不由得挑眉：“既然如此，反正多宝阁也有自己的炼丹师，那为什么不想办法破解丹方呢？”
　　“这当然是不可能的，我们可以购买丹方，但是直接破解丹方，先不说其中的难度，这对于多宝阁的信誉也是巨大的打击。”
　　门人摇头道：“多宝阁能屹立这么多年，赚得盆满钵满，老实说其实也不差灵华造化丹的收入，所以也犯不着为了这点利润，赔上信誉。”
　　听到这，凤青梧的眸色都变了变，忽然轻笑了起来。
　　若是李承隆当初，能够明白这个道理，他们之间也不是不能合作，但是可惜——
　　只是普通的，改良后的凝血丹，都无法让他扼制住自己贪婪的欲望，更别说灵华造化丹这种丹药了。
　　凤青梧相信李承隆不是不能接受合作，但相较于和她这个弟子来分润利益，李承隆更倾向于自己独占所有利益，这才会铤而走险。
　　收敛了心中多余的思绪后，凤青梧转而道：“多宝阁的确名不虚传，不知道这个丹药是？”
　　“凝神聚气丹，玄阶上品丹药。”
　　多宝阁的门人介绍道：“根据江小姐您的描述，您的灵宠出现精神状态方面的问题，是找不到缘由的，那问题就可大可小。”
　　“这枚丹药，不仅是灵宠可以用，修士同样也可以使用，便于强化神魂，凝神聚魂，效果也是最好的。”
　　“但是凝神聚气丹的价格稍微有些昂贵，我给江小姐您提供了别的几种选择，您可以看看——”
　　“不用了。”
　　凤青梧却直接打断了他：“都给我包起来吧，我拿回去给我的灵宠试试。”
　　因为灵华造化丹的销量相当不错，单单是丹峰那边分润的利益，都已经重新把凤青梧的储物戒给填得满满的。
　　所以哪怕在多宝阁奢侈一番，她现在都已经有了资本。
　　见凤青梧这么痛苦，出手也相当大方后，那多宝阁的门人脸上的笑容也越发灿烂了，连忙将拿出来的丹药都装在锦盒里。
　　“好嘞，江小姐，我给您把丹药都装好，方便您携带，哪怕长时间没有服用，只要有这些锦盒在，都能避免丹药的药力流失。”
　　“麻烦你了。”
　　凤青梧微微颔首，忽然想起了什么般，反问：“对了，虽然我来洛川城的时间不长，但是听说夏家一直在寻找一个炼丹师。”
　　“那个炼丹师，就是你说的，改良了筑基丹的那个人么？想必多宝阁家大业大，来往之间这么多修士，找起来应该不麻烦吧？”
　　“这……”
　　一听这话，门人装丹药的动作一僵，有些疑惑似的上下打量着凤青梧，并没有说话。
　　见状，凤青梧的心中忽然一紧，但面上依然没有丝毫的异样，只是看似有些好奇地歪了歪头，反问：“怎么了？”
　　她心道，自己应该没有露出破绽才对。
　　没有元婴期的修士看透自己的修为和伪装，同时也没有暴露自己的身份，只是显得好奇心有些强了而已。
　　但是面对夏家那么大张旗鼓地在洛川城搜查，找人，这段时间问这种问题的人，应该只多不少才对吧？
　　一时之间，凤青梧都有些举棋不定了。
　　而就在这个时候，多宝阁的门人却已经将手中的丹药锦盒放下了，突然道：“江小姐，如果不介意的话，麻烦您和我来一趟包厢，如何？”
　　隐约觉得事情不大对劲的凤青梧：“我想，我可能有点介意，你还是先把丹药给我吧。”
　　“不会耽误您太多时间的，江小姐，待事情结束后，多宝阁愿意不收取您任何灵石，将这些丹药双手奉上。”
　　“……”
　　一听这话，凤青梧的心陡然一沉。
　　让本质是商人的修士，本质是商会的势力，甘愿让利——绝对不是一件好事。
　　而此刻跟在凤青梧身后的江家仆役，还有些搞不清楚情况，但凤青梧不着痕迹地看了看周围的修士，眼底的眸色越发冷淡。
　　在不知不觉的时候，已经有不少多宝阁的门人隐隐朝着这边靠过来，他们的修士最低都是筑基期。
　　其中一个，甚至还是金丹期的管事……
　　多宝阁内本身就有许多修士，而这些门人全部混迹在这些修士之中，气息相互交织，凤青梧又不能放开神识查看，一时间根本难以发现！
　　若是起了冲突，身后的这些江家仆役，是不可能为了凤青梧，对上多宝阁的，而且根本也不可能打得过。
　　想到这里，凤青梧叹了口气：“好吧，既然如此，那我就走上一遭吧。”
　　“好的，江小姐，您这边请——”
　　那多宝阁的门人立刻笑了起来，领着凤青梧往楼上走去。

第236章 大师姐被预判了
　　凤青梧本以为是要前往多宝阁的二楼，但是让她没有想到的是，那个多宝阁的门人带着她，一路沿着回折的木质阶梯一层层地往上走去，并没有去包厢。
　　见此，凤青梧虽然面色不变，但眼底的眸色却越发阴沉，忽然道：“多宝阁的二楼才是包厢吧。”
　　“不知道——你打算带我去哪里？”
　　走在前方的门人脚步一顿，但下一刻继续神色无异地往楼上走着，解释道：“在别的地方，我们阁的二楼是作为包厢使用的，但是在洛川城不一样。”
　　似乎是怕凤青梧起疑心，那多宝阁的门人在气氛沉默后，又补充了一句：“江小姐，请您放心吧。”
　　凤青梧：……你越这么说，我越不放心了！
　　尽管内心不安稳，但凤青梧也只是拧眉，并没有多说什么，毕竟现在暂时只能跟着这个人走下去。
　　她自诩没有露出破绽的地方。
　　再者……现在想跑也跑不掉。
　　想到这，凤青梧也只是将警惕拉满，全身紧绷。
　　走了几层楼后，凤青梧终于发现了异样。
　　因为从外部看起来，整个多宝阁虽然相对于其他的商会，显得格外奢华大气，但其实也只有三层高，比别家商会高一层而已，并没有太离谱。
　　可是在这位多宝阁的门人带着她走以后，这一层接着一层的，好似没有尽头，似乎往上是别有洞天。
　　但在凤青梧从警惕多宝阁用意的情绪中脱离后，便能发现，或许不是别有洞天，或是内部是多层的设计，而是一种相当巧妙的，和阵法结合的障眼法。
　　周围的灵力以微不可见的幅度波动着——
　　虽然幅度异常微弱，但是却有着连锁反应，别处的余波，便可能带起另一处的振动和回响，而通过这种藕断丝连，牵一发而动全身的设计，形成阵法。
　　‘好一出精妙的设计啊……’
　　‘也不知道布置这里的阵法师是谁，若是能找他请教一二，我的连锁式爆炸阵法，波动能更加隐蔽，也更加难以被人察觉和防御，威能也能变大。’
　　就在凤青梧思考的时候，前面的门人停下了，回过身：“江小姐，就是这里了，您请进。”
　　凤青梧这才抬眼看t去。
　　这里应该是多宝阁的顶层了，只有封闭的木质楼梯可以到达，眼前也只有一道门，对应偌大的空间。
　　房门是半掩着的，看不清里面的状况。
　　那多宝阁的门人没有进去的打算，只是恭敬地守在一旁，低着头，而凤青梧看了看他，抬脚走进去。
　　在她进入的下一刻，房门又再次关闭了。
　　门内的情景也不一般。
　　偌大的空间，厚重的帘幕紧紧地拉着，挡住了外面照射进来的，略带刺眼的光芒，整个房间中都是沉沉的黑暗，只有几束微弱的烛火在无声地燃烧着。
　　而在这几束烛火之中，最明亮的那一束点亮了角落的位置，显露出宽大的书桌，和一旁沉木的书架，上面摆满了玉简和古卷，布置得也相当雅致。
　　‘看上去，倒像是个书房？’
　　凤青梧稍微留意了下周围的环境，下意识拧眉。
　　就在这个时候，一道声音忽然传来——
　　“凤首席，或许用神识探查会看得更清楚些。”
　　闻言，凤青梧微愣，因为这道声音不仅直接叫破了她的身份，甚至还异常的熟悉，而她的思绪在心里过了一圈以后，这才转过身：“周大公子。”
　　果不其然，出现在书桌一旁的，俨然是周洛。
　　他本身就有金丹期的修为，可以隐蔽身形，再加上凤青梧伪装成凡人，无法外放神识探查，在凤青梧进来后，周洛就站在那里，愣是硬生生地没被发现。
　　想到这，就连凤青梧都叹了口气。
　　在注意到周洛，对上他那含笑的，温和的眼神，凤青梧便知道，现在的自己哪怕是狡辩，都已经毫无作用了，因为周洛早已认定了，自己就是凤青梧。
　　所以，凤青梧直接抹掉了自己的伪装，暴露出了真面目，又好奇地反问：“你是怎么发现我的？”
　　“其实你也没有什么破绽。”
　　周洛轻笑着，在书桌后坐下，对着凤青梧稍一伸手：“请坐吧，凤首席，倒也不用那么警惕我。”
　　对此，凤青梧没有发表评价的意思。
　　但她还是在周洛的对面坐下。
　　而这时候，周洛才开口解释道：“其实很简单，以己度人罢了，在之前水云商会的时候，想必凤首席就已经发现了吧？我们很相似，性格和处事上。”
　　“……倒也是。”
　　凤青梧沉默了一瞬，才开口说道。
　　在烛火幽微且死寂的书房里，凤青梧和周洛两人分别坐在书桌的两边，当他们对上视线的时候，能发现两人的唇角是如出一辙的温和笑容，甚至——
　　同样已经形成了宛如假面般的习惯。
　　所以周洛才轻笑着道：“因此，并非是你露出了破绽，而是我猜到的——我只给他们说了几个评判的标准，但凡全部符合的，那十有八九是你了。”
　　“什么标准？”
　　周洛竖起手指：“第一，购买灵兽类丹药的；第二，凡人或是练气期修士；第三，打探灵华造化丹的事情；第四，询问改良筑基丹的炼丹师的事情。”
　　一听这话，凤青梧都愣了下。
　　按照这四个标准，再结合自己的表现，可不就差在自己的头上，贴一张“我就是那人”的标签了么？
　　看凤青梧的表情微变，周洛挑眉道：“需要我再解释一二么，凤首席，应该不用了吧？”
　　“的确不用。”
　　凤青梧无奈摇头：“已经很清楚了……”
　　第一点对应着自己有一只灵宠，第二点则是表明了她显露在外的身份，而普通的凡人和低级修士，想要拥有一只灵宠，显然不是简单的事情。
　　当然了，这并不排除她另有奇遇，或是本身就身份不凡，毕竟凤青梧刚才显得出手相当的阔绰。
　　当这两点无法判断的时候，就需要后面的了。
　　打探灵华造化丹和凤青梧这位炼丹师的人，定然是有的，毕竟好奇心人人都有，但不一样的是——
　　同时好奇这两件事的，定然在少数。
　　特别还是全洛川城都搜查凤青梧的关键时刻。
　　所以凤青梧转念一想，便明白了这其中的关键之处，前后这么一联系，自然能猜到自己的身份。
　　而周洛会随口道：“主要是，我能笃定凤首席你一定会出现在洛川城，这样才会有这四点要求出现，因为我猜到，你担心炼丹师集会有别的变故。”
　　“相对于麻烦找上门，依照你我两人的性格，自然会更想选择先去主动解决麻烦，所以定然会来。”
　　其他的更多都是猜测了。
　　但……比照着周洛自己的思路，现在能预判到凤青梧的出现，从结果上而言，已经足够让人震惊了。

第270章 他，到底是什么意思？
　　凤青梧看着周洛那含笑的模样，就差没炫耀，说着“我已经把你成功拿捏”了，看得她都有些无奈。
　　周洛温和地笑着，但伴随着他接下来的话，就显得有几分口蜜腹剑：“怎么样，凤首席，你准备再问问，为什么这里没有夏家的人来找你吗？”
　　“当然不用。”
　　凤青梧嗤笑：“虽然我没有什么证据，但是就像你凭空硬是要猜测我会来一样，若是依照我做事的风格，那我大可以再猜一猜夏家的事情。”
　　周洛挑眉：“但闻其详，凤首席。”
　　只有烛火跳跃的书房里，凤青梧屈指扣着桌面，柔和的嗓音回荡在房间内，显得有几分空寂，但更多的是其中充斥着强烈的，运筹帷幄的自信。
　　她轻声：“接下来的话，我可不会负责任——夏家并非是和多宝阁合作，而是依附于多宝阁。”
　　“或者说不是多宝阁本身，而是周大公子你。”
　　在书房内，这一句话可谓是掷地有声，甚至……显得相当异想天开，放在外界没人敢相信一个字。
　　夏家是怎样的家族？
　　虽然比不得那些大势力，大宗门，但是因为掌控着洛川城，甚至还拥有夏恒和这样的地阶炼丹师，夏家又为什么会想不开地去依附其他势力呢？
　　所以，若非凤青梧是在书房中说出这话，若非她的面前坐着的，唯一听见这话的是周洛，恐怕会直接引来众人的齐声嘲笑。
　　可偏偏在凤青梧说出如此“可笑”的话以后，整个书房里的气氛反而陷入了死寂之中，周洛竟然一言不发，只是紧紧地凝视着凤青梧。
　　而就像是报复刚才周洛的话那般，凤青梧在看到他以后，忽然笑了起来：“怎么样，周大公子是准备问问我怎么猜的吗？”
　　“其实也不难，就如同你猜我一定会来洛川城，面对麻烦的时候，我的第一选择就是提前解决麻烦，那么你也是一样的——”
　　“商人是逐利的，哪怕我不是商人，依照我的想法，也是想要获得更多的利益来供给我的修炼，而你作为多宝阁的阁主之子，再自然不过了。”
　　凤青梧一边说着，一边屈指扣着桌面，慢悠悠地继续道：“夏家每年都会举行炼丹师集会，这是一个长久且可预见的高利润生意。”
　　“多宝阁插手在其中，一定会赚得盆满钵满，所以一开始隐隐传出多宝阁每年都会和夏家合作的事情时，我便能够理解。”
　　闻言，周洛一顿：“但凤首席又是如何和我扯上关系的？”
　　“原本我也没多想，但是当我看到周大公子你在这里的时候，就不能不让我多想了。”
　　见周洛有些惊讶，甚至眼底还透露着一丝茫然无措时，凤青梧开口解释：“你只是阁主之子，和多宝阁的继承人，是两种概念。”
　　“但是这一点，往往有很多人都会忽略掉，因此把你出现在这里，当做理所应当的，可我从来没这么觉得，因为之前我也没看你坐镇多宝阁。”
　　“那如果说，你出现在这里，为的不是坐镇多宝阁，不是以多宝阁阁主之子身份出现的话——不如让自己的想法变得空泛些。”
　　当凤青梧说到这里的时候，周洛已经明白了，面色微沉，直接道：“如果我不是为了坐镇多宝阁，那就可能是坐镇自己的势力了。”
　　闻言，凤青梧也只是含笑地点头，而接下来的话，基本上已经不需要她来说了，依照两人行事风格的相似之处，周洛已经能明白她的脑回路了。
　　果不其然，下一刻周洛便继续道：“而这里唯一特殊的，只有炼丹师集会和夏家，我和这两者之间，必定有关系。”
　　“当然，相较于炼丹师集会，还是夏家的利用价值更大一些，所以周大公子你唯一能扯上关系的，就只有夏家了。”
　　凤青梧直接做出了总结，但是紧接着，她却话锋一转，有些好奇地看向周洛：“不过，我还有一个疑问。”
　　“什么？”
　　“我能猜到的只有两种情况——其一，是你的确用一些方法将夏家收服了，只是夏家的确没有这个必要，难道是你给出了什么承诺？”
　　一听这话，原本感觉自己被拿捏了的周洛，眉梢一挑，下意识就想要开口。
　　可没想到凤青梧在此之前竟然t又把他打断了：“当然，我个人更倾向第二种可能，那就是在夏家，以及夏恒和崛起之前，你就已经投资了。”
　　当凤青梧的话音落下之时，整个书房内再次鸦雀无声，落针可闻。
　　周洛的脸色已经很好地回答了凤青梧的问题，而直到片刻后，他终于深吸一口气，开口道：“是，你都猜对了，凤首席——”
　　“所以，我对你真的很感兴趣，分明没有任何的证据，你却能硬生生按照自己行事的风格，把我的情况推断出来，就像我能找到你一样。”
　　“不得不说，我对你的兴趣越来越大了，对三年后的年轻一代弟子交流大会，我也更加期待你那时候的表现了。”
　　似乎是彻底放弃了挣扎般，周洛眼中的纠结和矛盾已经彻底消失了。
　　书桌旁，好似因为呼吸时吐出的气息，烛火在跳跃闪烁之间，却都不如周洛此刻紧紧凝视过来的视线。
　　比那一簇簇烛火更加炙热，就好似看到了同类般，以及相似的另一半……
　　凤青梧稍一拧眉，忍不住移开了视线，并不愿意和周洛对视，也不想接他刚才的话题。
　　周洛这个家伙……
　　心里到底打的什么主意……

第271章 夏家，夏恒和！
　　凤青梧不相信，周洛会是个和韩津一样，有些蠢笨的恋爱脑，但短时间内，她还真有些想不明白。
　　所以，在周洛开口之前，凤青梧决定至少要将谈话的主动权掌握在自己的手中，不能再被周洛牵着鼻子走了，这样的谈话到了最后，被动的就是自己。
　　想到这里，凤青梧直言道：“周大公子，既然话都说明白了，那就告诉我，夏家到底找我何事吧。”
　　“又或者说，是你周大公子找我有事？”
　　闻言，周洛终于收回了视线，原本变得有些古怪的气氛，此刻再次恢复正常，而他则是说：“其实准确来说，是夏家想要找你，我只是同意了此事。”
　　这倒是和凤青梧料想得不太一样。
　　在猜到夏家和周洛的关系以后，她便以为在整个洛川城内搜查自己行踪的，并非是夏家，而是周洛。
　　只是没想到，要找自己的居然还真是夏家？
　　就在凤青梧疑惑的时候，周洛已经抬眼看向书房门口的方向，忽然道：“夏家主来了，他解释吧。”
　　闻言，凤青梧下意识转过头。
　　只见原本紧闭的书房门，已经再次打开了，从外面走进来一道长衫人影，身形瘦削，看上去有些弱不禁风，但在凤青梧的感知之中，却又蕴藏着力量。
　　‘夏家家主，也就是那位地阶炼丹师吧……’
　　‘看来他不仅仅是地阶炼丹师，就算是修为，也已经臻至元婴期了，虽不知深浅，但也不可小觑。’
　　想到这里，凤青梧的眸色微微一变。
　　而就在她审视夏恒和的时候，这位夏家的家主也在不动声色地看着凤青梧，在一瞬的疑惑后，直接变为了惊诧——好浑厚的修为和根基，底蕴深不可测！
　　搜查了凤青梧这么久，夏恒和早就记住了她的样貌，也调查过了关于凤青梧的经历，每一样单拎出来都非比寻常，远非常人所能企及，但是——
　　夏恒和自诩已经在心中把凤青梧抬得很高了。
　　但没想到，这一次见面才发现，竟然还是矮了！
　　凤青梧的修为进展很快，而伴随着修为速度快，所带来的一般都是根基不稳，境界虚浮，可这些情况根本没有出现在凤青梧的身上，她宛如参天大树。
　　根基深埋地底，不断汲取着力量。
　　好似在一个境界停留多年才能拥有的丰厚底蕴，单单只是体内的灵力活跃程度，都不像筑基期修士！
　　‘天玄门首席，果然不同寻常……’
　　夏恒和不由得在心底想着。
　　虽说他在整个洛川城的范围内，都在搜查凤青梧的行踪，但哪怕此刻看到了她，现在在多宝阁这里，都不能表现出来，还有自己和周洛的从属关系……
　　念及此处，夏恒和也只当没有看见凤青梧，转而看向周洛：“既然周大公子还有事，那本座便——”
　　“无碍。”
　　周洛打断了他的话：“凤首席已经猜到了，夏家主，你无需在她的面前遮掩身份，直接坐下吧。”
　　闻言，夏恒和一愣，但在确认了周洛没有玩笑的意思后，这才在书桌另一旁坐下，心底却有些疑惑：“公子，您这话又是什么意思，难道……”
　　“没关系，凤首席不是外人，她既然都已经猜到了，再遮遮掩掩只会恶了关系，没有必要，这次她只是想问问，夏家找她有何事，你来了就你解释吧。”
　　听到这话，夏恒和才放松了几分。
　　虽说以他元婴期的修为，不必对金丹期的周洛这般恭敬，可只有切实跟着周洛的人才知道，他看起来只是多宝阁阁主之子，但他的野心和手段不可小觑。
　　夏恒和以及夏家，都是起于微末之中，全凭着周洛的扶持，最后走到了今天，开始和他互利互惠。
　　因此夏恒和再多疑，也会相信周洛的决定。
　　“凤首席。”
　　夏恒和微微颔首，主动道：“之前就久闻大名，没想到今日一见，倒是更加令人震撼啊……”
　　“微末道行，比不过夏家长的地阶身份。”
　　凤青梧也是温和地一笑，转而道：“不知夏家主给我发请柬的意义何在，又为何全城通缉我？”
　　“通缉？”
　　夏恒和都是一愣，失笑着说：“恐怕是下面的人弄错了，我不过是告诉他们，让他们一定要在集会上看到凤首席你，然后能邀请你回来见我。”
　　“这些日子，我一直在忙公子的事，想必让他们误会了我的意思，以为这是针对凤首席的鸿门宴。”
　　听到这，凤青梧下意识朝周洛看去。
　　而周洛则是颔首：“我的确安排了一些隐秘的事情，让夏家主去处理过一段时间，这倒是真的。”
　　夏恒和也是没想到，自己的随口一句话，竟然让夏家的人误解成这样，而偏偏凤青梧和周洛貌似还是好友的关系，哪怕是夏恒和都不免有些尴尬起来。
　　不等凤青梧询问，他直接道：“虽然炼丹师集会能被夏家主动邀请的，只有地阶和伪地阶炼丹师，但发给玄阶炼丹师的先例不是没有，最重要的是——”
　　“依照凤首席你改良筑基丹一事，首创灵华造化丹造福修士，就一定当得起夏家的这一份请柬。”
　　说到这里的时候，夏恒和肃然起敬。
　　哪怕灵华造化丹只是玄阶丹方，但对于炼丹师而言，那也是意义非凡的事情，夏恒和也敬佩无比。
　　而这样或恭维，或赞叹的话，凤青梧已经听过很多遍了，凤青梧也并没有因此而得意洋洋，只反问：“既然如此，不知夏家主找我是为了？”
　　“合作。”
　　夏恒和认真道：“夏家希望能得到灵华造化丹的丹方，作以研究，并且也对外出售贩卖，所有通过此丹方赚得的利润，夏家愿意五五分成。”
　　“同时，我个人也希望能和凤首席达成合作，后续能进行丹道上的交流，能够相互促进。”
　　夏恒和的话音落下时，整个书房一片鸦雀无声。
　　就连夏恒和自己，都不免握紧了手。
　　其实自己开出的条件并不丰厚，毕竟凤青梧若是把丹方交出来，所得利润只是五五分成，可若是不交出来，那天玄门做的就是垄断生意，赚的灵石更多。
　　而凤青梧作为天玄门的首席，自然首先考虑的是天玄门的利益，交给夏家完全就是资敌……
　　所以夏恒和真正的筹码，其实是第二个条件。
　　希望能用自己地阶炼丹师的名声，以炼丹师前辈更多的经验和炼丹手录，让凤青梧因此而心动。
　　但夏恒和若是了解凤青梧的话，便能知道对于凤青梧而言，丹道永远只是辅助手段，她哪怕会在丹道上继续钻研下去，也不会对丹道有过重的执念。
　　所以夏恒和以为的，真正的筹码。
　　——其实对凤青梧毫无作用。

第272章 反手坑自家宗门！
　　在短暂的沉默后，凤青梧终于开口了：“很感谢夏家主愿意在丹道上有所提点，但对于我这个忠诚于剑道的剑修而已，丹道并非是我的唯一。”
　　“这……”
　　夏恒和一顿，视线下意识便落在凤青梧的腰间。
　　那里斜挎着一把长剑，剑鞘并不算太华丽，看上去显得更古朴，其中蕴藏着隐隐令人心颤的力量，但这并非是因为这剑鞘中的长剑带来的。
　　依照夏恒和的眼光来看，这把长剑不差，有玄阶下品的层次，但以元婴期修士的修为，这把剑绝对不会给他带来这么大的压力，之所以这样——
　　是因为凤青梧自身的剑道境界。
　　想到这，夏恒和深吸一口气：“是我鲁莽了，忽略了凤首席有这般造诣的剑道修为，定然是剑修。”
　　‘看来，这次的想法落空了……’
　　夏恒和有些无奈地在心底暗忖着。
　　但是就在夏恒和以为t他刚才的劝告已经失败时，凤青梧突然道：“是，正因为如此，所以我才希望能够把这个机会，让给我宗门的一位长老。”
　　“夏家主也不用担心这种行为资敌，那位长老醉心于丹道，并不会插手宗门和家族之间的事情。”
　　凤青梧一顿：“我之所以这么说，是因为这位长老，是我的引路人，带我步入了丹道一途，我真心感激他，而他现在恰逢地阶炼丹师的瓶颈。”
　　一听这话，夏恒和都不免愣住了。
　　“凤首席的意思是？”
　　“啊？”
　　看夏恒和那有些惊讶的模样，凤青梧也是懵了一瞬：“怎么了，夏家主，是我说的话不好理解吗？”
　　“没有没有，这是可以的！”
　　夏恒和反应过来，连忙摇头说着，解释道：“我就是炼丹师，任何一个愿意共同钻研丹道的，都是我的同道之人，而同道之人自然越多越好。”
　　“每年一次的炼丹师集会，目的便是在此。”
　　“每年都希望能聚集到更多炼丹师一起坐而论道，或是地阶炼丹师讲道，或是相互印证，因此凤首席这个要求，并不会有困难，我也答应了。”
　　闻言，凤青梧这才松了一口气：“那就太好了，夏家主，在不日后，我会联系那位长老前来洛川城，届时还得麻烦您指点一二了。”
　　“客气了，凤首席，只不过我有些好奇，同意将灵华造化丹丹方给我们，会损害天玄门的利益吧？”
　　哪怕凤青梧答应了，但夏恒和还是不免担忧。
　　毕竟他都不知道凤青梧为什么答应。
　　生怕这其中有诈……
　　但凤青梧在听到这话后，也是忍不住轻声笑了起来，但眼底的眸色却如同夜色般深沉，让人辨别不出情绪。
　　在夏恒和略微错愕的眼神中，她轻声道：“这是我创造的丹方，别说是拿出去了，哪怕散布到整个修真界，天玄门又凭什么管我呢？”
　　“更何况如果您一定要理由，那么——就如同别人不会想到，这么强大的夏家会依附于人，是因为曾经崛起于微末时的贵人相助。”
　　“那么就如同我这个天玄门的首席那般，别人只会觉得首席便如何高高在上，如何受到重视，却不知道其中究竟发生了何事。”
　　“我们不过是都做出了一件，听起来会让旁人震惊的事情罢了，夏家主，您又何必在乎原委？”
　　从这话中透露出的信息量，那可实在是太大了，甚至就连夏恒和都愣在了原地。
　　毕竟天玄门的那点破事，也就在宗门的范围内流传着，至于是否会有人透露给外界——得了，还嫌不够丢人么？
　　所以夏恒和不知道，也不好意思多问，倒是一旁坐着沉默了许久的周洛，眼底的神色有几分异样。
　　凤青梧这话，让他想起了上次去送邀请函时所看到的一切。
　　她这个首席啊……
　　可能还真不算个什么。
　　但是周洛并没有就这个多说，反而道：“既然你们已经敲定了，那就来说说我的事情吧。”
　　“之前我就已经告诉过凤首席你了，这件事其实是夏家牵头的，但也经过了我的同意，所以——我希望能加入在其中。”
　　闻言，凤青梧稍一挑眉，这次终于直视周洛的眼睛了：“这么说，周大公子打算如何？”
　　周洛却道：“灵华造化丹大有可赚，哪怕多宝阁已经尽可能地收购了，但其实还是不够那些修士的需求。”
　　“而夏家若是能够合作，由夏家来产出的话，就可以借着夏家的名声，再由我来提供多宝阁的渠道，牵线，让多宝阁和夏家合作。”
　　“多宝阁并没有人知道我和夏家的关系，那么这次通过灵华造化丹带来的收益，就是我在多宝阁的功绩——”
　　凤青梧的眼底闪过异色，直接道：“你想当多宝阁的阁主继承人？”
　　周洛理所应当地点了点头：“自然，既然凤首席都知道阁主之子和阁主继承人的区别，便应该明白，我这么做的原因。”
　　周洛也抛出了自己能给出的条件，除开已经是他下属的夏恒和，凤青梧则是低头思考了起来。
　　整个书房内，气氛都陷入了死寂之中，而周洛也没有打搅的意思。
　　毕竟选择权在凤青梧的手中，周洛也不想因为这点事恶了他们两人的关系，所以能答应则好，不能答应也罢……

第273章 只有天玄门受伤的世界
　　其实凤青梧刚才之所以会答应，也是因为她和天玄门就不是一条心，哪怕现在丹峰在刘阵的手里——
　　但其实也只是一定程度的限制罢了。
　　她迟早有一天，会毁了丹峰，乃至整个天玄门，那么到时候依托在天玄门上建立的灵华造化丹出售渠道，就会彻底消失，届时那就什么都没有了。
　　而且若是通过天玄门的路子，先不说落到自己的手里，不如夏家的五五分成，最重要的还是——
　　天玄门的人能轻松掌握自己的灵石储备。
　　要知道灵石可不只是货物，若是到了万不得已的地步，同样可以汲取灵石中的灵力，当高等级的回气丹使用，当初凤青梧在石城，也是这么用的。
　　所以不能让注定是敌人的天玄门对她知根知底。
　　但若是走夏家的路子，那这对于凤青梧来说，就是一笔绝对隐秘的收入，关键时刻恐怕也会有大用！
　　更何况能借夏家的名声，和多宝阁的销路……
　　凤青梧算了又算，确定了只有天玄门会吃亏后，面上的神色便越发和善了，甚至看着周洛和夏恒和的眼神都带着笑意：“好啊，我同意这件事。”
　　“只不过，我希望整件事不要把我的存在透露出去，毕竟是坑自己的宗门，我多少是要点面子的。”
　　“凤首席说得对，这件事就交给夏家来解决吧，绝对不会让凤首席有任何的受损，这个还请放心！”
　　看周洛默许后，夏恒和当即开口，直接答应了下来：“只不过，这样的话恐怕那位过来的长老，就需要隐蔽一些，不被人发现了，否则会留下把柄。”
　　对此，凤青梧自然知道。
　　在她同样答应了下来后，三方都签订了一份用神识制定的，最高效力的契约，此事这才算了结。
　　而伴随着凤青梧将灵华造化丹的丹方，默写给夏恒和以后——夏家开心了，周洛上位了，凤青梧赚翻了，就连修真界都有了更多丹药用，一切皆大欢喜。
　　——所以，最后只有天玄门受伤的世界达成了。
　　……
　　这三人商议了后续的事宜，才总算把这件事给确定下来，而此刻，天色已经暗淡，夜色沉沉地弥漫。
　　周洛也不好再将两人留在多宝阁内，毕竟他和夏家的关系是还需要隐藏的存在，因此在确定好合作事宜以后，凤青梧就已经和夏恒和一起离开了。
　　他们自然不能大大咧咧地离开，所以走的是多宝阁对外连接着的隐蔽的小路，专门为了些隐秘之事。
　　这一条小路上，全都布置着各种各样的阵法，哪怕是化神期的修士行走在这里，都能被完美得隐蔽身形，显然是周洛花了大功夫，大价钱弄出来的。
　　走在路上的时候，夏恒和也顺势道：“这边出去后，就是多宝阁的后院外，凤首席可以从这离开，不过凤首席在洛川城可有住处，不如去我夏家小住？”
　　“不了，我伪装了身份在江家。”
　　“江家？”
　　听到凤青梧的话，夏恒和有些愣神。
　　而凤青梧也似乎是想起了什么，下意识拧眉道：“遭了，江家的那些仆役们之前就在多宝阁等我，现在时间过去了这么久，也不知道有没有闹出乱子。”
　　“凤首席不必忧心。”
　　夏恒和劝说道：“既然公子没有说此事，又安心地留凤首席你这么久，自然是把后患处理妥当了，想必等凤首席回到江家以后，配合着处理即可。”
　　闻言，凤青梧这才安心地点了点头。
　　只不过倒是夏恒和的话锋一转：“但是，我倒是有一点不明白，凤首席就算是隐藏身份，又为何要选择江家呢？江家实在不是个好地方，水很深。”
　　“夏家主，此话怎讲？”
　　夏恒和一顿，这才道：“凤首席想必对整个洛川城的局势都了解清楚了吧？除去江家，其他的家族都受夏家的掌控，但是江家又凭什么独善其身呢？”
　　“论实力，江家的确比其他家族强，但是却也不如夏家，夏家也可以逼迫其臣服，可却并非如此。”
　　“夏家崛起后，江家就一直有隐蔽的，能够威慑到夏家的力量，能在关键的时候和夏家同归于尽！”
　　凤青梧一惊：“什么？！”
　　夏恒和的面色也是有些难看：“这是真的，因为我当初想直接出手灭了江家，可我的心中却隐隐有预感，一旦出手——那就是两败俱伤！”
　　“修为高的修士，可以得到一些天道的预警和提示，我能够确定，那个时候预感绝对不是臆测！”
　　“而带给我这种感t受的，是……江城。”
　　当听到这个名字的时候，凤青梧不由得拧眉。
　　江城。
　　江子城。
　　这名字实在是太像了……
　　哪怕是凤青梧，都不免会多想一二。
　　再加上之前看到的异状，凤青梧转而问：“夏家主，不知您是否能告知，这是多久前的事情？”
　　“也不算太远，八十五年前。”
　　两人正说着，便已经来到了小路的出口处，而夏恒和也不便在这里久留，所以在告诉了凤青梧时间以后，便直接告辞离开了，身形飘然而去，融入夜色。
　　而直到夏恒和离开以后，凤青梧才沉着脸远去。
　　八十五年前……
　　这个时间不算远。
　　但——江子城的年纪可也不算大。
　　毕竟修士修炼，逆天而行，寿元也是顺应修为的增长而增长，单单是突破筑基期都是两百年寿元，更遑论是金丹期，乃至是更高的修炼境界……
　　所以算算时间，还真差不多。
　　凤青梧虽然心中有繁杂的思绪，但她暂时不会有所行动，因为江子城之前异样的表现和拒绝她去探究帮忙的态度，让凤青梧就算担心，也不好去插手。
　　只不过——若是真遇到了大麻烦，甚至会把江子城的性命牵扯进去之时，那不管江子城本人是否会愿意，凤青梧都只能强硬地插手其中去处理了。
　　想到这里，凤青梧也是无奈地叹气。
　　“罢了，先找找夏家主说的那件事情吧……”
　　“至少若江子城真遇到了什么，也还能挽回。”

第274章 不要养忠心的废物！
　　当凤青梧赶回江家的时候，夜色已深，但江家的主厅内却是灯火通明，坐在主位上的俨然是江家家主和江夫人，而江子城则是坐在一旁。
　　整个江家的主厅内，都充斥着压抑的气氛，因为坐在一旁的江子城脸色看上去相当阴沉，竟然让金丹期的江家家主都有些坐立不安。
　　至于主厅的中间，则是跪着一片的江家仆役，后背上都是被鞭子打出来的道道血痕，无比可怖，甚至都已经结了一层血痂，狰狞如扭曲的蛇。
　　分明疼痛难忍，但他们却依旧一动不动，完全不敢有丝毫的小动作，因为……
　　“你们都能回来，为什么带不回阿姊？”
　　“什么叫做进入多宝阁后，人就消失不见了？”
　　“多宝阁给了解释，说是出现了意外，那你们就不知道追问，不知道想办法去找人？”
　　江子城的声音在主厅内突兀地响起，说话的语气中已经没有了愤怒，更多的是冰冷的戾气和杀意。
　　一直坐在主位上沉默的江家家主犹豫片刻，忽然开口道：“子城，这些仆役们都是在江家为奴多年了，其忠心的确是天地可鉴。”
　　“这次洛川城正值炼丹师集会，太多的修士涌入洛川城，而我江家虽然是洛川城的第二大家族，但是和那些修士也是万不能比较的。”
　　“子乐她又只是一个凡人，在满大街都是修士的时候四处乱逛，就算是有江家的仆役保护，但那也是十分危险的，早就劝她不要去了……”
　　“再者说，这些江家的仆役都已经受过惩罚了，子城，你也不要再为难他们了，这样不——”
　　但是不等江家家主的长篇大道说完，江子城直接抬眼看去，眼底没有一丝情绪，好似看着的不是自己的父亲，而是一个陌生人。
　　只是对上江子城的眼神，一瞬间江家家主就闭嘴了，似乎是想起了什么般。
　　他嗫嚅着嘴，欲言又止后，彻底哑口无言了，甚至就连身体都在控制不住地颤抖着，直到江夫人按在他的手背上，这才恢复了平静。
　　而江子城注意到了这一点，可也只是收回了视线，直言：“那又如何，这些人都死了，阿姊都不能出事！”
　　现在的江子城，可看不到一点在天玄门的二愣子模样，别说是凤青梧了，恐怕就连宗门内和他交好的弟子，都会被江子城这陌生的模样惊骇住。
　　暴戾的、阴冷的、就像是冷血的兽类，总之——看上去甚至隐隐带着非人的恐惧感。
　　就在整个江家的主厅都陷入死寂之中时，忽然从外面传来杂乱的脚步声，紧接着就是一声由远及近的高呼。
　　“家主，夫人，少爷——”
　　“子，子乐小姐她，她终于回来了！”
　　当这句话传来的时候，江子城就已经猛然间站起身，甚至运用灵力，闪身间来到门口。
　　只见他一把抓住那个江家仆役的肩膀，沉声问道：“你说什么，阿姊回来了？确定没错吧！”
　　哪怕江子城知道，凤青梧不只是修为比自己高一层，进入了筑基八层，甚至连战力都甩自己几条街，可是——
　　她现在伪装成凡人，夏家又在大张旗鼓地找寻她，外面人多眼杂，为了不暴露身份，引来更多的麻烦。
　　凤青梧十有八九是不会暴露自己的修为，那么以她显露在外的凡人身份，难保不会出事，哪怕只是很小的可能性，也至少要避免。
　　而就在江子城询问的时候，紧随而来的便是又一道脚步声，伴随着柔和的嗓音响起。
　　“胞弟，不必担心。”
　　闻言，江子城立刻抬起头，下一刻便看见一身青衫的女子自不远处的大门处走入。
　　铁锈红的大门上是繁复的纹路，古朴而厚重，推开时更带着一丝‘嘎吱’的细微声响，但在夜色之中又好似透露着莫名的意味。
　　清冷又寂静的月光从高空中洒落，铺了满地，照亮了铁锈红的大门，而那身形纤细，宛如弱柳扶风的女子好似也踏月而来。
　　江子城微愣，按捺住心中的欣喜，认真道：“阿姊，你总算是回来了，到底发生了什么事，你又怎么会消失不见？”
　　“只是在多宝阁内看到了些有趣的东西，便先一步离开了，但是却没想到和仆役们走散了，直到现在才找到路回来。”
　　凤青梧随口解释了一句。
　　这样的理由，解释给江家家主听，那还算一回事，可是在江子城眼里，那就相当敷衍了。
　　而凤青梧也看出了他眼中的疑惑不解，但也没有多说，只是伸出手，掌心向下，紧接着微微一压，暗示江子城暂时不要多问。
　　见状，江子城这才微微颔首，转而看向江家家主道：“父亲，既然阿姊回来了，这件事情我也就不追究了。”
　　“但是，这些江家的仆役，我不想明天在江家看到他们了，毕竟还希望父亲能明白一件事——”
　　“忠心的确很好，忠心的仆役也是难得的，但是不论再如何忠心，养着些忠心的废物，那也是毫无作用的！”
　　江子城冷声说着。
　　不管凤青梧到底有什么事情。
　　但是，她现在伪装的江子乐，那就是江家的小姐。
　　小姐出了事，这群跟着出去当护卫的仆役们，连找都没有找，就被多宝阁一句话打发了。
　　别管有没有其他的原因，单单是这一点，就证明了这些仆役没把江家小姐当回事，也证明了这些仆役的办事不利。
　　听到江子城这毫不客气的话语，江家家主的脸色陡然间变得难看起来，就在凤青梧以为他要忍不住自己的怒火之时——
　　“……是，子城说得没错。”
　　没想到江家家主在深吸一口气后，还是示弱般地回应了一句。
　　这样的做法，让凤青梧更加惊讶了，她下意识看了一眼江家家主，又看了一眼江子城。
　　回想起之前夏恒和的话，一时之间，她的心中更是浮想联翩。
　　先不说江家家主这般的态度，单单是看江子城这些天流露出的表现，就已经是非比寻常了。
　　‘江家，有问题……’
　　‘恐怕夏恒和说的话，都是真的，但是这和江子城又有什么关系？’

第275章 江家密谋
　　直到江子城和凤青梧两人离开后，整个江家主厅内的气氛也没有丝毫缓和下来，反而显得更加凝重。
　　看着江家家主那般难看的脸色，江夫人就算是有心劝说什么，一时之间都不知道该如何开口，最终也只能轻声叹了口气，沉默地坐在江家家主的身旁。
　　而那些跪在主厅中间的那些仆役们，一个个更是俯首叩拜，身形止不住地颤抖着，显然——
　　是被江子城刚才的话语吓了个不轻。
　　气氛凝滞了许久后，江家家主终于深吸一口气：“罢了，既然子城都已经发话了，尔等自从后便离开江家吧，不再是江家的奴仆，自行寻找出路吧！”
　　一听这话，众多的江家仆役皆是一惊。
　　他们怎么也想不到，江家家主竟然真的会因为江子城的一句话，放弃他们所有人，可是——他们在江家为仆多年，这一朝离开，还真不知去往何处。
　　想到这里，他们下意识就想求饶。
　　可江家家主却没有给他们说话的机会了，只是一抬手，制止了这些仆役的话，直接道：“且去吧。”
　　只是一句话，便让他们都安静了下来。
　　因为这些仆役都听出了江家家主话语中的坚定。
　　所以他们一个t个再次对着江家家主磕头纳拜，随后才起身离开了江家，因为江子城说第二天不希望还在江家看到他们这些人，因此不能再多留了……
　　等到这些仆役都离开以后，江夫人才开口：“夫君，莫要再和子城怄气了，现在也是没有办法。”
　　“……他过了。”
　　江家家主冷声说道：“仅仅只是一个江子乐，就能逼得他差点和我彻底闹翻，这么多年把他放在天玄门修炼，看样子都快彻底忘记自己是江家人了！”
　　“如果是这样，那江家若是有一天出现危机时，江子城还愿意放弃自我，一直庇护我江家吗？！”
　　说到这里时，江家家主的语气已然震怒：“更何况，江子乐的身份还存疑，他分明就是为了个外人，闹了个天翻地覆，现在还只是惩戒一些仆役——”
　　“那以后呢？他难道还要因为江子乐失踪了，让我这个江家家主给江子乐赔罪，赔命吗？”
　　“这简直是疯了！”
　　江夫人闻言，叹了口气：“莫恼了，夫君，子城他离开了江家这么久，又因为之前的事情和我们有了嫌隙，生分了也是很正常的事情，再者说……”
　　说到这时，江夫人的声音一顿，似乎也有些无奈般：“现在我们的确还用得到他，江家也离不开子城的庇护，否则在夏家的威势之下，我们必定不保。”
　　“夫君，哪怕现在不悦，也只能忍耐了。”
　　一听江夫人这话，一时之间江家家主反而更加生气了，他直接猛地一巴掌拍在桌面上，沉声怒骂道：“忍耐忍耐……我已经处处相让了！”
　　话音落，江家家主转头看向江夫人。
　　只是犹豫了一瞬，他便直接道：“夫人，我们的计划可有准备妥当，如果现在行动，可有把握？”
　　“夫君，你难道想——”
　　“没错！”
　　江家家主点头道：“当断不断，必受其乱。”
　　闻言，江夫人沉默了起来，片刻后才缓缓开口：“夫君，现在是炼丹师集会，已经有很多修士都来到了洛川城，若是我们动手的话，恐怕会引来麻烦。”
　　“若是夏家注意到，阻拦我们的计划，不仅子城会死，我们也会失去庇护江家的手段，需慎重！”
　　但江家家主却道：“炼丹师集会每年都会进行一次，夫人，每年的这个时候，夏家的精力都会被牵扯到集会上，而若是在集会上出现乱子——”
　　“就能够把夏家牵制住，同时这也是我洛川城的事情，别的修士无利可图，又怎么会插手其中？”
　　说着，江家家主一顿：“所以，若是我们能够抓住这次机会的话，就能趁着洛川城和夏家大乱时彻底为江家解除隐患，这意味着什么，夫人应当清楚。”
　　“毕竟只有在江家危急的关键时刻，才能被动使用的手段，远远不如能被我们掌握在手中的杀器！”
　　“……”
　　江夫人想了想，这才道：“既然夫君已经有所决断了，那就这么做吧，尽早动手也好——毕竟，若是我们成功了，子城他应该也就能解脱了吧。”
　　“是啊，他能解脱了，我们都是……”
　　江家家主感慨着说，微眯起眼，看向江子城离去的方向，嘴中不由得呢喃着：“但也可惜了，他的天赋还算不错，江家注定会少一个筑基期天才。”
　　……
　　江家主厅内发生的事情，江子城和凤青梧都并不知道，而此刻的他们正好已经回到了厢房里，由江子城出面检查附近无人窥视后，再由凤青梧放置阵盘。
　　很快，隐秘而又能隔绝他人探查的阵法布下。
　　虽说这是在江家，但江家的实力还真一般，暂时没能察觉到什么厉害的大佬，再者凤青梧的阵道修为也已经臻至玄阶阵法师，所以也不担心被人发现。
　　而在阵法布置成功以后，江子城这才急匆匆地问道：“大师姐，你没事吧，今天到底出了什么事？”
　　“无碍，只是和多宝阁、夏家的人见了面。”
　　隐去了周洛和夏家的关系后，凤青梧将今天发生的事情大致说了下，毕竟江子城目前已经算是自己人了，这些事还是有知道的必要，因为之后还要合作。
　　而在听完了凤青梧的话以后，江子城也是大惊：“还得是大师姐啊，这么一来，我们可算是赚了双份的灵石，而且竞争的也是天玄门和夏家他们。”
　　“任凭他们怎么竞争，最后我们都是拿两边赚的灵石分红，这简直是稳坐钓鱼台，天大的好事！”
　　凤青梧也是点了点头，并没有打算把自己还准备日后把天玄门弄死的想法一起告诉江子城，但哪怕是这样，也已经足够让人吃惊了，再者说——
　　江子城不是愚笨之人。
　　经过之前的事情，他应该早就看出了凤青梧和天玄门之间的矛盾，现在积怨已久，迟早有一天会爆发出来解决掉，所以恐怕现在就早有猜测了吧？
　　凤青梧也只是这么想着，并不打算询问。
　　但她还是道：“这次也算是有惊无险，和夏家达成了合作，而非是敌对关系，只是因为江子乐这个身份已经坐实，短时间我也不能直接消失不见。”
　　“这样做注定会留下把柄，所以我暂时还是会保留江子乐这个身份，而炼丹师集会那天，我会以真身去参加，有夏家作为掩护，应该不会有大问题。”
　　“那就好，大师姐决断即可。”
　　江子城现在也是放心下来了，直接答应。
　　而凤青梧看着他这副小迷弟的模样，却突兀地想起了夏恒和的话，还有刚才在江家主厅上发生的事，忽然道：“江子城，你知道一个人么？”
　　“谁？”
　　“江城！”

第276章 只活了三天的人
　　当听到这两个字的时候，江子城的身形一顿，他紧紧地凝视着凤青梧，忍不住道：“大师姐，不知这个名讳，你是从哪里知道的，难道是说——”
　　“江子城，你知道吗？”
　　凤青梧却直接打断了他，沉声道：“我答应过你的，如果你不说，我也不会深究，所以这不是我查到的东西，这是在我暴露身份时，夏恒和告诉我的。”
　　“夏恒和便是夏家家主，也是那位地阶炼丹师，而他在知道我是借用江家的身份时，直接表明了江家的情况不简单，甚至还说了些夏家和江家的事情。”
　　“他和我说得很明白了，毕竟洛川城的夏家不说威势滔天，也至少能碾压整个洛川城，那么江家凭什么保持着洛川城第二，不被夏家暗地里控制？”
　　凤青梧一顿：“甚至都不是夏家的附属家族！”
　　江子城没有说话，只是低着头，看不清神色。
　　而凤青梧则是瞥了他一眼，继续道：“江城这个名字，就是夏恒和告诉我的，和夏家、江家有关。”
　　“……大师姐，我真的不想说。”
　　江子城苦笑一声，似乎也有些无奈。
　　但凤青梧这次的态度却颇为坚决：“我原本是没在意的，江子城，毕竟我尊重你的决定，但是这次就连夏恒和这个元婴期都在提醒我了，所以——”
　　“很明显，这是让他都忌惮的隐秘之事，我也不得不防备着，因为我不可能看到你出事，或者死！”
　　说着，凤青梧抬眼看向江子城，漂亮的眼眸中都是强硬之色：“你可以不说，可以什么都不告诉我，我现在不会插手，但你要是有生命危险——”
　　“我会全权接手你的事情，直接替你做决定！”
　　听到凤青梧的话，江子城也是明白了她的意思，心中只觉得一暖，但也多了一抹的无奈和感慨。
　　恐怕，就算他今天不说——
　　明儿凤青梧就能把整个江家都翻过来，想方设法地把这件事调查清楚，弄个明白，所以……
　　“好吧，我老实交代，大师姐。”
　　江子城一摊手，似乎是已经摆烂了。
　　江子城是真的没想到，这事情居然能反转。
　　毕竟凤青梧虽然无比敏锐，但是很尊重他的个人意愿，明显是不打算插手其中的，结果她都已经决定放弃了，夏恒和还能硬生生跳出来让她知道……
　　发生这样的事，连江子城都无法预测。
　　他只得道：“江城这个人，我知道，但是我也没见过，准确来说——我问过很多人，江家没人知道这个名字，也没有人见过，就连父亲都这么说。”
　　“但别人这么说我信，唯独他说的，我不信。”
　　江子城一顿：“因为我仔细观察过他的神色，父亲他明显有一瞬的不自然，很有可能是说谎！”
　　“所以，关于江城这个人的事情，我也开始上了心，毕竟他和我的名字实在是太像了，我甚至某天都异想天开地认为，难不成我是他的转世么？”
　　闻言，凤青梧一顿：……我还真觉得有可能。
　　毕竟上一个牵制夏家的，是江城。
　　现在这一个不出预料的话，必定是江子城，否则根本没法解释江家家主的态度——既忌惮，又依赖。
　　但是江子城估t计没这么觉得。
　　他只是当个儿时的笑话说完后，继续道：“打消我这个想法的，是我在江家的族谱上，找到了江城的名字，就在我的前几页，还只活了三天。”
　　“然后我就放弃寻找了，因为这个人除了活的时间太短了，甚至刚出生没几天就死之外，也没什么特别的了，唯一不对劲的是——”
　　“除了族谱上有这个名字，别的地方就再也找不到了，连江城的父母是谁都不知道，就好像……”
　　江子城似乎在措辞。
　　而凤青梧则是道：“就好像和他沾关的，都被抹除了般，只留下个族谱的名字，但问题是只活了三天的人，实在又看不出个什么不对劲的，是吗？”
　　江子城点了点头，又话锋一转：“我知道大师姐你想问什么，剩下的就是关于我的事情吧？”
　　“嗯，你说吧。”
　　闻言，江子城也是想了想，才道：“我不是在江家长大，我的生母其实只是一个凡人而已，但是因为长相貌美，被历练的父亲看中，然后生了个我。”
　　“但是凡人不可能成为金丹期修士的道侣，所以娘亲她也就继续当一个凡人，最后因贫寒而死去。”
　　“我是直到她死后的一年，也就是六岁时回到的江家，然后成为了江家的嫡系大少爷，开始受到江家的培养，而在十年后，才把我送入了天玄门。”
　　江子城摊了摊手：“其实，这么听下来，我的经历也稀松平常，唯独不一样的是——他们很怕我。”
　　凤青梧挑眉：“怕你？”
　　虽然是在反问，但凤青梧知道还真这么一回事。
　　先不说之前碰到的夏忠夏虹二人，就连夏恒和以及江家的自己人，对江子城都是这样的态度，这就相当奇怪了，而且之前夏忠他们还说江子城是疯子。
　　但凤青梧并没有打断，而是等待江子城回答。
　　下一刻，便听江子城道：“关于这件事，我问过父亲，他说——是因为我体内有封印。”

第277章 炼丹师集会
　　体内有封印？
　　凤青梧都蒙了一瞬。
　　而江子城则是继续解释道：“我当时也是这个反应，大师姐，实在不理解他这话是什么意思，但是他却告诉我，体内封印是真的，封印着老祖的力量。”
　　凤青梧挑眉反问：“老祖的力量？这是什么？”
　　想了片刻后，江子城解释道：“听说江家祖上也曾阔气过，有一位修为通天的修士，带领江家走向了盛极一时的巅峰，但后来因为被围攻，最后陨落。”
　　“陨落前，江家老祖将力量尽可能地保留下来，最后选择有天赋的弟子进行灌顶，催生出强者。”
　　“据父亲的话，我就是那个接受封印的人，伴随着后续修为的不断提升，我就可以一点点接受老祖当时留下的力量，最后成为江家新一代的强者。”
　　听到这里，凤青梧不由得拧眉，直觉有些不对。
　　先不说这是不是封印。
　　单单是这样的手段，凤青梧就隐约看见了夺舍的影子，不管是真是假，这其中都必定是有风险的！
　　而显然，江子城也知道这件事。
　　他在说完以后，也是叹了口气：“在知道这件事以后，我也想试着证明或反驳，但却一无所获……”
　　“除非，这件事是假的。”
　　凤青梧沉声道：“你在江家这么长的时间，若是真的有这位老祖，你不可能一无所知，如果真的什么都没有透露，也不排除他蒙骗你的可能性。”
　　“江家家主还和你嘱咐了什么吗？”
　　闻言，江子城想了想，才开口道：“没有了。”
　　凤青梧这才点了点头，忍不住说：“本以为你说了后就能解惑，但没想到，反而更加让人迷惑了。”
　　“没事的，大师姐。”
　　江子城反而笑了起来：“不必担心，都这么多年过去了，虽然关于我身上的事情，还是如同迷雾般让我一无所获，但是依然没有出现什么乱子。”
　　的确是这样。
　　凤青梧也在心中暗忖。
　　但她还是道：“你知道就好，可依然不能大意，毕家家主今天被你气了个半死，小心狗急跳墙……”
　　江子城微微颔首。
　　说罢，在凤青梧撤走阵盘以后，江子城便直接离开，整个江家也陷入了诡异的平静之中，就好像暴风雨来临的前夕，把所有的一切波涛都隐藏了起来。
　　而其下，暗流涌动。
　　……
　　翌日之时。
　　今天是炼丹师集会正式开始的日子。
　　整个洛川城之中，反而没有了之前的热闹。
　　集会的外部活动，一般都是涉及丹药的交易，在开始前或结束后最为热闹，反而在集会开始的期间，所有的交易活动都会暂时停止，给内部活动让步。
　　也就是所有前来的炼丹师进行交流论道。
　　毕竟这种活动，不只是有地阶炼丹师夏恒和，还有很多的同道之人，虽然每年都举行，但无疑是提升丹道的大好机会，不少炼丹师都趋之若鹜。
　　而活动安排在了夏家的大院之内——一个个蒲团摆放在地上，一排排地罗列，聚集在此的炼丹师们则是一个接着一个入座，盘腿坐在其上，安静地等待。
　　直到片刻后，夏恒和才身形一闪，直接出现。
　　当他出现在高台之上时——
　　原本坐着的那些炼丹师们，均是站起身，对着夏恒和躬身行礼，朗声道：“我等见过夏大师！”
　　不管是什么修为。
　　在座的这些炼丹师，都没有达到地阶炼丹师的层次，而所谓“达者为先”，夏恒和作为在场唯一的地阶炼丹师，也值得众人这样的礼节和尊重。
　　夏恒和也是坦然受之，而后再一抬手：“诸位，还请起身入座吧，今日的论道，已经开始了。”
　　随后，这些起身的炼丹师们才一一就坐。
　　按照往日论道的流程，一般都是由炼丹师群体，或是丹道的新变化起头，再论及个人收获，相互印证丹道，最后才是夏恒和出面为众炼丹师讲道。
　　虽然每次都是一年一次，但因为每次也就只维持一天的时间，能讲得内容并不算多，所以夏恒和一般都是把丹道的一点内容，分成几年讲完。
　　主打的就是“会给点干货，但是不多”的状态。
　　毕竟……
　　这样的行为，更多也是为了给夏家积累声望。
　　在众人入座后，一人忽然起身道：“在下入城之时，发现全洛川城都在搜索凤首席的行踪，不知夏大师可有找到其行踪？关于灵华造化丹一事——”
　　“应该是这短短一年来，最大的变化了！”
　　“只是这么久都没有看到凤首席出现……”
　　闻言，夏恒和一顿，微不可见地皱眉。
　　之前凤青梧就言明了自己一定会参加，但是直到现在，夏恒和都没有看见凤青梧出现，难道出事了？
　　但就在这个时候——
　　“不过是些许创新而已，不值一提。”
　　凤青梧的声音忽然传来，俨然出现在人群之中。
　　而众人也是下意识朝着声音的方向看去，没想到此刻的凤青梧，竟然直接就大大咧咧地坐在人群里，但是在场的所有人，包括元婴期的夏恒和也没发现。
　　因此众人的神色都是一变。
　　夏恒和也是心中微沉。
　　‘果然是曾经的元婴期么……’
　　‘这手段，果然不是一般筑基期修士能比的。’
　　虽说心里这么想着，但是夏恒和的面色却毫无异样，看上去就像是早就知道凤青梧在这里了般，一瞬间让那些原本觉得惊讶的炼丹师们，见状都是一惊。
　　不愧是夏大师啊！
　　被众人用崇拜的眼神一看——
　　哪怕是厚脸皮如夏恒和，都有些脸上发热。
　　他轻声咳嗽了下：“好了，这没什么，本座毕竟是元婴期修士，既然凤首席来了，那也是大喜事。”
　　“夏大师谬赞了。”
　　凤青梧也是起身，躬身行礼，随后才坐下。
　　而在凤青梧突然出现以后，立刻把众人的注意力都转移到了她的身上，不少人都在询问灵华造化丹的事情，凤青梧也不遮遮掩掩，开始讲述部分感悟。
　　她自然不会把丹方直接这么讲出去。
　　但是，给这些执着于丹道的炼丹师们，提供一些她当时创新的思路，也能给他们提供新的灵感，不过最重要的是——给夏恒和拿出灵华造化丹提供证据。
　　地阶炼丹师，通过听凤青梧本人讲述灵华造化丹的创新灵感，最后反向逆推出了丹方，也合情合理。
　　毕竟……
　　这些人都不是地阶炼丹师。
　　地阶炼丹师能做到什么程度，谁也不知道，纯粹就是夏恒和怎么说，怎么来了，再者说——
　　另外两位地阶炼丹师，圣刀门的天火长老闭关许久，散修中的那位也行踪不明，不理世事，根本不会在意给地阶炼丹师脸上贴金的这些小事情。

第278章 炼化生灵，吞噬力量！
　　时间过得很快。
　　凤青梧只是大致讲了讲灵感和思路，就由其他的炼丹师们开始相互印证彼此的丹道，一时间整个大院内都是热火朝天的气氛，这t就会维持半天。
　　虽说一天的时间实在是太短，太短了。
　　但是除了夏恒和之外，也没有谁有这样的能力，将这么多炼丹师都聚集在一起，特别还是在另外两个地阶炼丹师，根本就只管自己的情况之下。
　　因此不管哪个炼丹师，都很珍惜的这个机会。
　　毕竟时间太短，夏恒和也说不到几句话……
　　但也不是每个炼丹师都很珍惜这次机会的，比如说——此刻正盘腿坐在蒲团上，没有和任何人交流的凤青梧，现在正在闭目冥思着，格格不入。
　　而高台上的夏恒和，同样如此。
　　在所有人都不知道的情况下，两人正在借助神魂的力量交流，因为两人的神魂之力均臻至了元婴期，在场的这些炼丹师们，无人可以察觉知晓。
　　夏恒和：‘凤首席不愧是曾经的元婴期，哪怕修为重修，但这神魂上的强度，可真是令人惊讶。’
　　凤青梧：‘夏家主谬赞了，不过是些许微末道行罢了，若是我有朝一日能恢复元婴期修为，才能让元婴期的神魂发挥出真正的作用来。’
　　夏恒和：‘自古以来，重修的修士进展都不算太快，但是能到凤首席这种地步的，实在是少数，想来用不了多久，就可以如愿了。’
　　相对于其他的炼丹师来说，凤青梧和夏恒和两人都是稳坐钓鱼台，丝毫没有加入那些炼丹师论道的想法。
　　夏恒和是因为本身就是地阶炼丹师，整个大院里，就没有谁的丹道修为比他更高了，也根本没有人，能有资格和他论道，顶天也只是讲道而已。
　　至于凤青梧，那就更简单了——她虽然丹道修为不错，手段也算高明，但偏偏她对丹道是真的不感兴趣，所以也没有讨论的想法。
　　这要是换成一堆剑修在这里论道，凤青梧那是绝对不会搭理夏恒和，来浪费自己论道的时间的。
　　众人此刻还在论道，相互印证，不管是凤青梧还是夏恒和，两人都不便离开，所以干脆坐在原地，用神魂传音的方式慢悠悠地聊着天。
　　夏恒和：‘说起来，我倒是很好奇，依照江子城的状态，他居然能在天玄门好好地生活下去，没给你们带来什么乱子吗？’
　　凤青梧：‘……我有点不明白夏家主的意思，江子城在天玄门一切安好，怎么会出乱子？’
　　夏恒和：‘没道理啊……凤首席应该是知道的，夏家很早之前就准备对江家动手了，只不过碍于江城的存在，这才没有出手。’
　　‘后来江城死了，江子城和他的名字太像了，所以才引起了我对江子城的关注，对他的事情我也还算是有一定的了解。’
　　听到夏恒和的神魂传音之时，凤青梧不由得一顿，隐约之间她感觉自己好似抓住了什么般，心中陡然一沉。
　　她直接道：‘夏家主，不知可否透露一下，关于你所知道的，江子城的一些事情？’
　　夏恒和：‘额……凤首席，原来你不知道？’
　　别说是凤青梧愣住了，就连夏恒和都有些惊讶。
　　现在的情况已经很清楚了，那就是夏恒和以为自己知道的事情，凤青梧都知道，所以干脆没有说了。
　　凤青梧以为自己知道的事情，就是全部的事情，所以干脆也没有问了……
　　要不是这次两个人闲着无聊，坐在这里唠嗑，恐怕等江子城的事情都结束了，他们都不知道彼此不知道的这件事。
　　而在短暂的沉默以后，夏恒和的神魂传音终于再次传来：‘我本以为，凤首席你是清楚的，但因为对江子城有绝对的信心，这才容许他存在。’
　　‘想来凤首席应该是不知道了，江子城的体内……不，或者说，江子城整个人都不对劲。’
　　‘他应该是继承了江城的身份，成为了江家桎梏住夏家的依仗，但是以他的修为和肉体，根本承载不住这样的力量，所以——’
　　‘这也意味着，在江子城无法控制、执掌这股力量之下，那就只会有一个结果，也就是江子城本人被这股力量吞噬！’
　　听到这里，凤青梧的面色一沉，但是一时间并没有说话。
　　而夏恒和则是继续道：‘只不过似乎这股力量，又对江子城有一定的亲和力，所以不会彻底将其吞噬，但偶尔也会让他失控。’
　　‘之前江子城还在洛川城的时候，就是这里出了名的疯子，因为他不仅会杀人，还会炼化生灵血肉，吞噬生灵的力量……’
　　‘但是，这样的情况只是持续一段时间，江子城就会清醒过来，然后忘记那段时候的记忆，而且因为江家封锁消息，他自己恐怕都不知道。’
　　用传音说到这里的时候，就连夏恒和都有些感慨：‘那股力量太强大了，哪怕是我，都不觉得自己有抗衡的能力，这才不敢动江子城和江家。’
　　‘同样的，也是因为我知道江子城有失控的风险，刚刚才会那般冒昧地询问凤首席，江子城有没有给天玄门带来乱子。’
　　在夏恒和说完之后，传音在短时间内都中断了，回应他的，是凤青梧长时间的沉默。
　　但是夏恒和也没有打扰，因为他知道，恐怕现在的凤青梧还在消化自己的这段话。
　　炼化生灵！
　　吞噬力量！
　　单单是这几个字，凤青梧都能感受到从其中透露出的，肃杀的戾气和阴冷……
　　凤青梧实在是想象不到，在自己面前像迷弟，在天玄门内像二愣子的江子城，居然会有这样血腥狰狞的一面，比凶兽还要非人！
　　哪怕不可置信，但是夏恒和也没有骗她的理由，而且那些人的表现，也隐隐证明了这一点的真实性，这样来看——
　　江子城不仅自己身处危险之中，就连其本身，也是一个危险！
　　就在凤青梧沉默的时候，忽然一道强烈的爆炸声传来，在大院外炸响，距离这些炼丹师格外近！
　　原本还在等凤青梧回应的夏恒和，面色陡然一冷，他猛地站起身，抬眼看向大院之外的地方，杀意和灵力一起涌动着。
　　“是谁！”
　　“敢袭击我夏家，破坏炼丹师集会，难道是想死了吗！”

第279章 死士来袭
　　夏恒和虽然只是修行丹道的炼丹师，并不擅长杀伐，但是——他好歹也是一个元婴期的修士，伟力滔天，泥人尚且还有三分火气，更别说夏恒和了。
　　炼丹师集会已经进行了这么多年，夏恒和也没想到，居然有人敢在这种节骨眼上，在他举行的集会里出手作乱，这简直是在打他夏家的脸面！
　　但是哪怕在夏恒和出声以后——
　　外面，依旧没有消停下来。
　　连环的爆炸声应该来自于宝物的自爆，想通过自爆的余波，将大院外布下的，用来保护的阵法破碎，同时不止如此，在外甚至还有修士不断进攻着。
　　一时之间，原本还讨论得热火朝天的炼丹师们，这下彻底不说话了，一个个的都紧紧地凝视着大院外的方向，想不通到底有谁敢在夏家的眼皮子下撒野！
　　“夏大师，这——”
　　“诸位不用惊慌。”
　　夏恒和沉声说着，但是言语之间的怒意却遮掩不住：“本座倒要看看，到底是谁敢蔑视夏家威严！”
　　一旁，一直安静坐着的凤青梧也忍不住拧眉。
　　‘不太平了……’
　　她在心中呢喃着，眼底闪烁着别样的光芒。
　　虽说凤青梧心有所感，但她现在也不过筑基期，在修为没有恢复之前，在这群人里面，自己还真可以摆烂了，毕竟——天塌了，还有个高的顶着。
　　而就在这个时候，夏恒和也动了。
　　他面容冰冷，直接起身后，一步踏出，下一刻之时，独属于元婴期的强横气息陡然升起，直接向着大院之外蔓延开，略过那些炼丹师们，显出攻击性。
　　紧接着，只见夏恒和再次踏出一步之时，直接御空而行，凌空踏虚，负手站在半空之中，垂眸看向院外，眼底是冰冷的杀意：“尔等既然出手了——”
　　“今日，便留在这里吧！”
　　与此同时，大院之外。
　　十来个黑衣人正站在夏家的大院外，身上的气息只是普通的筑基期而已，但是面对夏恒和这个元婴期的威胁时，他们却是面无表情，好似根本没有听到。
　　在夏恒和没有出手前，他们不停攻击着保护大院的阵法，甚至因为修为不够——不断丢出宝物自爆！
　　“该死的，这群人疯了么！”
　　夏恒和冷声怒骂，不再犹豫，灵力涌动之下，他于半空中，一掌向下推出，磅礴的力量在一瞬间汹涌如波涛般袭出，好似要将那些黑衣人碾压成碎片！
　　元婴期的力量带着不可抵抗的强势。
　　那些只有筑基期的黑衣人，也没有对抗的办法。
　　可是就在那些炼丹师们以为，这些人都只是跳梁小丑，挥手可灭之时，这些注定了会死的黑衣人，竟连挣扎的念头都没有，在夏恒和一掌派来的瞬间——
　　他们居然先一步自爆！
　　以悍不畏死的姿态，扑向了阵法t！
　　见状，别说是那些看戏的炼丹师们了，就连夏恒和都表情微变：“是死士，到底是谁在作乱！”
　　但现在已经不是想这些的时候了。
　　在死士们用生命自爆后，阵法摇摇欲坠，而后竟是轰然破碎，哪怕是强如夏恒和，也只能伸手抵抗住余波，根本做不到将破碎的阵法重新修复！
　　当看到阵法破碎之时——
　　原本还在看戏的炼丹师们，这下坐不住了，因为阵法破碎，便意味着他们也卷入到了这场斗争之中！
　　慌乱之中，众人尝试着自救，却让此刻的场面变得更加混乱，而就在这种关键的时刻，在接连不断的自爆之中，凤青梧面色凝重，眼底异色一闪而过。
　　天地灵力剧烈波动，阻碍了探查的神魂。
　　但她却亲眼目睹了一道黑衣人的身影，从自爆之中穿过，径直闯入了大院之中，而后——
　　血色的光芒盛放！
　　只见一座庞大的阵法陡然间布下，直指炼丹师！
　　凤青梧早就注意到了这一点，因此在阵法降临的那一刻，她直接脚尖点地，身形飘逸地后退。
　　同时，她抬头朗声：“夏家主，有阵法降临！”
　　“什么？！”
　　夏恒和勃然大怒。
　　虽然这些筑基期的死士，对他造成不了伤害，但是这些人接连不断的自爆，爆发的余威堪比金丹期，若是夏恒和不出手镇压自爆的余波，恐怕——
　　这些余威就能让那些修为不如他的炼丹师受伤。
　　在他的炼丹师集会受伤，这可是大事！
　　可夏恒和却没想到，就在自己镇压死士自爆的余威之时，却有人敢阴自己一把，趁乱去对付其他人。
　　但在凤青梧的提醒下，夏恒和立刻反应过来，一眼就看到了布下血色阵法的黑衣人，立刻心念一动，只见一簇丹火凭空出现，将那人直接点燃！
　　“竖子，受死吧！”
　　只是短短的一瞬间，那个唯一存活的黑衣人直接被夏恒和的丹火，烧成了飞灰，竟是尸骨无存。
　　场面的局势变化太快了。
　　袭击、自爆、阵法……
　　哪怕是夏恒和，也有些反应不过来，哪怕把所有死士自爆的余威都镇压了下去，但阵法却依旧布下。
　　站在一旁的凤青梧有些无奈地摇头。
　　‘虽说夏恒和是元婴期。’
　　‘但可惜了，他只是一个炼丹师，全心全意在丹道上，战斗经验严重不足，否则有他一个元婴期在此坐镇，又怎么会带来这么严重的后果……’
　　虽说心里这么想着，但凤青梧还是面色凝重地看向不远处，所有的余波都解决了，现在只剩下这座被布下的阵法，直接将所有的炼丹师都包括在其中。
　　血色的光芒透露着浓烈的血腥味，令人作呕。
　　包裹这些炼丹师的便是这血色光芒弥漫的阵法，能够隔绝旁人的探查，不止如此——天上雷云涌动，一道道绽放的雷光，伴随着雷鸣之声翻涌。
　　紧接着，雷霆便奔涌至阵法之中！
　　夏恒和面色一冷，立刻就想要动手毁去阵法，但就在这时，凤青梧忽然打断他：“夏家主，不可！”
　　“凤首席，再不出手，他们就要死了！”
　　夏恒和着急地说道。
　　这是他的炼丹师集会，若是有炼丹师出事，他夏恒和责无旁贷，先不说会不会影响到以后的集会，这些炼丹师背后牵扯的人脉和势力，也会带来震动！
　　夏家的确很强。
　　但是，这种乱子能不出最好不出，否则就连夏家都够吃上一壶的，而且也会给周洛带来麻烦……
　　但凤青梧却摇头，沉声。
　　“夏家主，你如果动手了，才是害了他们。”

第280章 怪物
　　闻言，夏恒和一惊：“这是为何？”
　　“凤首席，不怪我不相信你，但是现在这种情况之下，对夏家势必造成动荡，我必须尽快解决。”
　　凤青梧无奈地开口：“夏家主，你虽然在丹道上的造诣颇高，臻至地阶炼丹师，但是阵道上实在是一窍不通，而我恰巧又会一些，现在听我的总没错。”
　　但夏恒和只是拧眉，还是有些怀疑。
　　凤青梧干脆解释道：“很简单，这阵法是用人命填出来的，夏家主应该以为是那个死士提前准备好的吧？但其实不然，这阵法是依靠那些自爆的死士。”
　　“以他们自爆的血煞之气，凝聚出的阵法，最后不仅可以形成困阵，也可以形成杀阵，不出预料——其目的就是接引雷霆，主动攻击阵法和里面的人。”
　　凤青梧一顿：“这血光的阵法只是隔绝我们，以及围困住炼丹师，但某种意义上，却形成了杀阵，因为在以血煞之力，主动引诱雷霆向下攻击。”
　　“因为杀戮过重，是会有天罚的。”
　　“这个阵法借助的就是这一点，因为几个筑基期根本不可能布置下有这般杀伤力的阵法，所以才会反其道而行之，假意保护，实则激怒雷霆！”
　　当听到这里时，夏恒和的脸色彻底难看起来。
　　他能突破到元婴期，自然不会对天道一无所知。
　　短暂的沉默后，夏恒和这才道：“所以你才会阻止我，若是我出手，没打破阵法，那也会激怒雷霆，他们死得更快，若打破阵法，就会一起挨劈。”
　　“没错。”
　　“那就没有别的办法了吗？！”
　　听到夏恒和震怒的声音，凤青梧轻叹。
　　“为今的办法，只有一个字——磨！”
　　“这些血煞之力不过是筑基期自爆引起，夏家主若是能击溃血煞之力，那么雷霆自然会失去目标，而彻底消散，那个时候就可以打破这个阵法了。”
　　“只不过速度得加快，现在雷霆还不够强大，里面的炼丹师还不至于受伤，但等一会就不一定了。”
　　闻言，夏恒和点了点头：“那我该怎么做？”
　　凤青梧指了指那边的血色光芒屏障：“很简单，夏家主你把神魂探入其中即可，攻击血煞之力，这个阵法只是困阵，重点是隔绝和吸引，没有杀招。”
　　有了凤青梧的话，夏恒和也放心了下来，颔首。
　　但就在这时，他才猛地反应过来，忍不住看向凤青梧：“等等，凤首席，你还会阵法吗——”
　　“嗯。”
　　凤青梧点头：“我没说吗？我是玄阶阵法师。”
　　听到凤青梧用自然而然又天经地义的语气说着这话时，平淡得好似在说“我会吃饭”一样轻描淡写。
　　一时间，哪怕焦急如夏恒和，都沉默了一瞬。
　　他看了眼凤青梧腰间斜挎的流风剑，忍不住道：“以你的年纪，若是能专心钻研阵道或丹道的其中之一，我不敢想象，你未来会是怎样的宗师级人物。”
　　“可我是练剑的。”
　　“可是你的天赋——”
　　凤青梧只是微微一笑：“夏家主，你忘记了吧，我的剑道天赋只会更好，所以又何来的可惜呢？”
　　夏恒和沉默了一瞬，最终也只是无奈地叹气。
　　在夏恒和去处理血煞之气后，凤青梧来到了那几个死士自爆的地方，看着满地的血腥和尸体残片。
　　她不由得拧眉：“到底是谁做的……”
　　“这是？”
　　神魂一扫而过，凤青梧却突然发现了端倪，直接阔步上前，将地上的残缺阵盘拿起来，仔细观摩着：“这阵盘有意思，上面居然刻画了自爆的符文。”
　　“等等——”
　　就在检查符文的时候，凤青梧面色一沉。
　　还不等她说话，一旁正在准备冲击血煞之气的夏恒和正好看见了这一幕，不由得拧眉：“那是江家的东西，凤首席，很有可能是江家那边有了情况。”
　　“……抱歉，夏家主，我需要离开了。”
　　凤青梧深吸一口气：“江家既然出事了，那在江家的江子城又安能自保？现在，我必须回去了。”
　　夏恒和也知道情况危急，沉声道：“如果真的是江家出手，这次他们来袭，恐怕也只是为了牵制我，以及背后的夏家，情况若有变，凤首席可来求援。”
　　“多谢夏家主了。”
　　凤青梧没有回拒，她只是稍一拱手，紧接着身形便飘来离去，哪怕还只是筑基期，速度却快得惊人。
　　但夏恒和自然是可以看清楚的。
　　可也同样是在他看清楚的那一刻，心中大惊。
　　‘这位凤首席，是真的不简单！’
　　……
　　当凤青梧冲出夏家以后，发现整个洛川城都陷入了诡异的平静之中，只有江家的方向充斥着血腥味，浓烈得就连空气中都充满了，天空上血云滚滚……
　　血雾、血云。
　　好似凝聚成了巨兽般，在咆哮着，嘶吼着！
　　那巨兽的身形很是模糊，隔得远的时候，凤青梧能隐约辨别出蛇形的模样，表面凝成鳞片的光泽，尖锐的蛇牙，猩红的竖瞳，还有狰狞的面容。
　　“这到底是什么东西……”
　　凤青梧的瞳孔骤然一缩。
　　下一刻，凤青梧的身形再次一闪而过，原本就无比迅猛的速度，竟然不断加快，甚至只留下了残影。
　　当凤青梧回到江家的时候，血腥味更加浓烈——
　　地上早就汇聚了大片大片血水，简直令人作呕，满地都t是残肢和血肉残片，江家家主面容冰冷，和身旁的江夫人站在一起，冷眼看着满是血腥的空地。
　　而在他们的对面——
　　江子城站在那空地之中，双手垂在身侧，满手都是鲜血，浑身上下同样如此，眼睛中都是血红色，他的面前则是一群瑟瑟发抖的江家仆役们。
　　这些仆役们试图逃跑，却又被阵法拦截。
　　而江子城的身形也是一闪，瞬间来到了一个仆役的面前，紧接着一手伸出，直直地穿透那人的心脏，另一只手则是握住了他试图反抗的手臂。
　　用力一扯！
　　下一刻，竟是硬生生把仆役的手臂扯断。
　　一片血肉模糊中，一股精纯的，从生灵血肉中提取而出的力量涌入江子城的体内，而他在捏爆了那人的心脏后，直接将那尸体高高举起——
　　同样精纯的力量从尸体中被抽取。
　　而原本饱满的尸体，竟随着力量的抽取而干瘪！
　　见此，原本就害怕得四处逃逸的仆役们更是惊恐地尖叫起来：“怪物……他就是个怪物！！！”

第281章 最好的结局？
　　阵法之内的仆役们在痛苦地哀嚎，恐惧地逃窜。
　　但在阵法之外，江家家主的笑容却在不断地扩大着，原先脸上的冰冷在此刻也已经全部消失不见。
　　“杀吧，尽情地杀吧——只有继续杀下去，你作为人的那一面，才会越来越少！”
　　“只有非人的你，才值得江家付出这么大的代价啊！”
　　站在江家家主身旁的江夫人，也只是轻笑着看眼前的这一幕：“看样子，果然逼他动手后，就能激发那股力量了，夫君当真了不得。”
　　整个江家的内部，气机紊乱，杀伐之气溢散，冲天的血腥味好似要吞没一切，所凝成的血煞之气在半空中凝聚的大蛇在嘶鸣着——
　　而此刻站在不远处，隐藏了身形的凤青梧面容难看，死死地凝视着不远处的江家家主两人，还有阵法之中的江子城。
　　她虽然修为废了，但是曾经元婴期的眼界没有废，自然一眼就能看出江子城此刻的状态绝对有问题！
　　恐怕就像是夏恒和之前告诉凤青梧的那样，江子城已经短暂地被那股力量侵蚀，然后彻底失控。
　　至于现在……
　　江家家主的打算，就是把“短暂”变成“永远”！
　　‘到底是什么力量，或者说……是什么血脉吗？’
　　凤青梧下意识抬起头，看着上方由冲天的血煞之气凝聚出来的大蛇虚影，心中都是不由得一颤。
　　只是现在的问题是，她根本不可能直接站出来，若非此刻周围的气机和灵力紊乱，恐怕凤青梧早就被发现了……
　　凤青梧不能站出来的原因也很简单——因为不仅江子城处于失控的状态，就连凤青梧都没有把握将其唤醒。
　　而若是不能成功，那么她一旦主动出现，不仅要面对金丹期的江家家主，筑基期的江夫人，还有一个失控的，战力爆表的江子城。
　　如果凤青梧不想被直接撕成碎片，现在最好不要轻举妄动，但是就这么等下去，那江子城可就彻底救不回来了！
　　想到这里，凤青梧一边隐藏着自己的身形，一边将自己远强于江家家主的神魂放出去，小心翼翼地探查着江家的情况。
　　短短的一瞬间，就已经覆盖了整个江家，而就在这个时候——
　　凤青梧的身形一僵，似乎是意识到了什么，紧接着她立刻收回了放出去的神魂，转身离开了江家。
　　……
　　而凤青梧的离开，并没有带来任何的改变，一直沉浸在情绪中的江家家主，也丝毫没有注意到刚才有个人看到了这一切。
　　至于一直沉默着的江夫人，则是在紧盯着自己手中的传讯玉符，哪怕之前附和着说了几句，但也没有放松警惕。
　　就在这时，江家家主轻笑道：“夫人，不必太过忧心了，没有消息就是最好的消息了。”
　　“我知道的，夫君，毕竟我们派去夏家的都是死士，不管是否成功，应该都不会留下任何的把柄，夏家不管如何猜测，都没有证据。”
　　说到这里的时候，江夫人一顿：“只不过，我担心他们若是没有成功，夏家会不会派人过来，以及……真的不会有人出手捣乱吗？”
　　关于这件事情，江夫人很早之前就在担忧了，只不过因为江家家主的劝说，她才能安心下来继续进行计划。
　　可是到了现在这个关键的时刻，江夫人的心中却陡然生出一丝古怪的不安之感，但偏偏江家家主却又因为计划的顺利，毫不在意。
　　而在听到江夫人的话以后，江家家主叹息道：“夫人，相信我吧。”
　　“如果死士那边成功了，就说明炼丹师们已经被困，而夏恒和需要将其全部解救出来。”
　　“就算是死士他们一个个都失败了，甚至都没有给那些炼丹师们带来伤害，就已经被镇压下去，夏恒和现在也需要安抚所有人。”
　　“毕竟这次的炼丹师集会是他搞出来的，做主的也是他，在出事以后，也是势必要给出一个交代的，所以不管如何他都会很忙、很忙！”
　　说到这里，江家家主斩钉截铁地道：“所以，现在夏家的人绝对没有时间来打扰我们，他们只会在后面来清算此事，但到了那时……”
　　江家家主的话并没有说完，但是江夫人却知道他想表达的意思。
　　因为他们的计划若是能够成功，那么后续就算是夏家准备来报复，他们也有了应对的措施，甚至……还有机会和夏家分庭抗礼！
　　一想到这里，江家家主就觉得自己的夙愿已成，只要等着江子城彻底被吞噬，他就可以让江家在整个洛川城发出自己的声音！
　　察觉到江家家主的想法，原本还想说什么的江夫人沉默了，片刻后才道：“我们一定会成功的，夫君。”
　　在洛川城成为真正的大家族，能够反抗夏家，让江家崛起。
　　这件事已经成为整个江家历代家主的执念了……
　　因此，江夫人也知道自己根本劝说不了什么，只能把那莫名其妙的不安放心底，继续看着阵法内的情况。
　　而眼看着阵法内的仆役们十不存一，江家家主不由得满意地点头，紧接着从自己的储物戒中取出一颗血玉珠，足足有一拳的大小。
　　那血玉珠中，好似包裹着血液般隐隐透露着危险的气息，在刚刚从储物戒中拿出来的瞬间，就有一道好似巨猿的凶兽虚影浮现，却又被镇压住。
　　就在江家家主拿出血玉珠的时候，江夫人也紧跟其后，从储物戒中拿出一枚玉符，上面赫然雕刻着一个“御”字。
　　其实江家的打算很简单——
　　通过逼江子城杀人，刺激他体内的力量，让他陷入杀戮中失控，逼出他非人的那一面。
　　然后再通过用凶兽精血凝成的血玉珠，将凶兽的血脉和力量想办法打入在江子城的体内，混杂其体内的血脉。
　　而最后，就在两者血脉冲突的时候，正是江子城最为虚弱的关键点，再用上古御兽符，直接将其当做凶兽般掌控住，签订契约。
　　到了那个时候，江子城就已经不在了，出现的是已经完成被力量侵蚀了的，并且在他们掌控之下的人形凶兽！
　　哪怕血脉混杂后，会损失不少的力量，但是——相较于江子城的不可控，变成人形凶兽后的他可以被控制，才是江家真正想要的。
　　摩挲着手中的血玉珠，江家家主仅仅凝视着阵法中的江子城，惋惜又可惜地开口。
　　“子城，这次你也终于可以解脱了。”
　　“对你来说，也是最好的结局了吧……”

第282章 把江家杀个干净！
　　“最好的结局？简直是可笑极了。”
　　“你这个做父亲的，对他可真是够假惺惺的。”
　　就在江家家主说着的时候，一道讥讽的声音忽然出现，直接打断了他的话语，让江家家主也是一惊。
　　他下意识转过头，冷声呵斥：“是谁？！”
　　“天玄门首席，凤青梧。”
　　当江家家主看过去的时候，凤青梧正踱步从江家大门处走入，直到距离不过五米的时候，她才在原地站定，负手而立，眉眼间都带着温和的笑意。
　　但正是这一抹温和，却又隐隐透露着杀意。
　　正如凤青梧一直斜挎在腰间的流风剑般，在不曾出鞘之时，她永远在藏锋，但是——就算是藏了锋，却也遮掩不住她隐藏在“剑鞘”之中的锋芒！
　　在看到凤青梧时，江家家主的面色陡然一冷。
　　“凤首席，我江家应该和你没有什么关联吧？”
　　“江子城是天玄门的弟子，怎么没有？”
　　凤青梧挑眉，直接反问了回去，这让江家家主的脸色更加难看了：“凤首席，你一定要和我江家作对吗？现在离去，还尚且来得及，就当此事没发生。”
　　“这次炼丹师集会，来的修士和势力繁多，我江家闹出这么大的动静，也没见他们有人插手其中。”
　　“无利可图的事情，还请凤t首席少做！”
　　江家家主说话的时候，态度也相当强硬。
　　他担心的，本就不是凤青梧本人，毕竟江家家主自认为自己也算是相当了解情况的，现在重修后只剩筑基期实力的凤青梧，根本不可能对自己造成伤害。
　　但最麻烦的，实则是凤青梧背后的天玄门！
　　想到这里，江家家主的面色陡然一沉。
　　可是凤青梧却只是冷眼看着，忽然笑了起来，眉眼间竟然开始了变化，原本江家家主还不懂她这是什么意思，但在注意到凤青梧改变后的面容之时——
　　“江子乐？！”
　　“我就知道江子城这小子带回来的人有问题，但是没想到居然是你，你们两个早就串通在一起了！”
　　看着勃然大怒的江家家主，凤青梧反而轻笑了起来，但是唇角勾起的弧度，却又显得无比冰冷，她直接伸出了手：“是又如何，我本就和他熟识。”
　　“既然如此，你就死在这里吧！”
　　江家家主冷声道，下一刻就准备出手。
　　金丹期的气势也算是相当惊人，阴寒的冷气覆盖出层层冰霜，霎时间变冲着凤青梧蔓延而去——
　　但就在这个时候，她忽然露出古怪的笑容。
　　“我毕竟只有筑基期。”
　　“你不好奇我为什么敢出现吗？”
　　话音落，江家家主的攻击瞬间停了下来，但他依旧没有收手：“是找了夏家帮忙么？可惜了，依照本座看来，恐怕现在夏家自己都自顾不暇！”
　　听到这，凤青梧却只是保持着笑意，并未说话。
　　见状，江家家主虽说心中不安，但却还是觉得是凤青梧在虚张声势，所以在确定了夏家绝对不会来以后，他对着凤青梧再次攻来，而就在这时——
　　“你会杀了他的。”
　　凤青梧的声音忽然响起。
　　只见她的手一抓，从身后捞出一道身影，直接挡在了自己的身前，可江家家主已经收不住攻击了，竟是直接将凤青梧身前那个人的脖颈直接斩断。
　　下一刻，人头横飞，血溅当场！
　　伴随着响起的，是江夫人的哀嚎：“是我的衡儿啊，夫君，那是我们的衡儿啊，他……他死了！”
　　“什，什么？！”
　　没收住手的江家家主一惊，立刻朝着那无头尸体和人头看去，果不其然是他和江夫人的孩子！
　　直到这个时候，一直在淡笑着的凤青梧，终于稍稍收敛了唇角的笑容，但是看着江家家主的眼神，却更加冰冷，而她直接将手一松，只见玉符坠落。
　　清脆的破碎之声响起。
　　能够隐藏和遮掩行踪的玉符破碎，失去作用。
　　这个时候才暴露出了凤青梧身后的一竿子人，全部被捆起来，瑟瑟发抖地缩着，却连逃跑都做不到。
　　这些人，俨然都是江家的族人！
　　在看见这一幕后，江家家主也来不及为自己死去的儿子伤心了，怒不可遏地看着凤青梧：“你他妈的疯了吗！凤青梧，你为什么要抓我江家族人！”
　　“你说为什么。”
　　凤青梧嗤笑：“要不是你对江子城动手，我会不顾一切地在全洛川城搜查江家人的下落？不过，的确和我预想得差不多，你做这一切都是为了江家。”
　　“所以，为了不让江家的族人出事，在这种动乱发生之前，就先一步将他们带走，妥善保护起来。”
　　刚才凤青梧离开，就是去抓人了。
　　听到这里，江家家主的脸色越发难看：“你想要用我江家族人的性命，换我放弃江子城？”
　　“你会答应吗？”
　　“当然不会。”
　　闻言，凤青梧只是轻飘飘地“哦”了一声，下一刻直接拔出流风剑，一剑斩断身后一人的头颅，在江家家主暴怒前，慢悠悠道：“我不喜欢这个回答。”
　　江家家主的眼中都因为愤怒而密布了血丝。
　　他死死凝视着凤青梧：“疯子，放了他们，否则我今天拼死也要杀了你，你绝对走不出江家——”
　　江家家主做的一切，都是为了江家的发展。
　　可若是连江家的族人都死光了……
　　江家还发展个屁，直接等同于灭族了！
　　就算有他和江夫人在，哪又有什么用，连后代都没有了，相当于江家这一代就断在了他们的手中，再者说修士的修为越高，越难诞生子嗣传承血脉。
　　他们能生出江衡，都已然是大幸了……
　　可是面对江家家主的威胁，凤青梧只是轻笑着：“那你试试看吧，看你是先杀了我，还是——”
　　“我把你江家人杀个干净。”
　　话音落，凤青梧再次动手了。
　　见状，江家家主慌了，不由得大喊：“等等，你既然带了他们过来，自然是有想和我交换的利益，你说——你倒是说啊，别他妈的杀人了！”
　　“我要知道真相。”
　　凤青梧握着流风剑剑柄的手一顿，冷眼看着江家家主：“江子城是怎么回事，江家又是怎么回事？”

第283章 真相，对决！
　　听到这话，江家家主本能地就想要拒绝，可是就在他准备开口的时候——只见凤青梧再次举起剑，对着江家族人就准备斩下去，可把江家家主吓个不轻。
　　“我说！我说！”
　　“你他妈的倒是等等啊！”
　　江家家主已经快气炸了，但又不敢轻举妄动，只能道：“很简单，因为我江家有上古玄蛇的血脉。”
　　闻言，凤青梧微愣。
　　上古玄蛇的血脉？
　　所谓的上古玄蛇，她倒也有几分的了解，是所谓从血腥杀戮中走出来的上古凶兽，吞天噬地，往往一次就要进食一整个族群，是强悍又可怖的凶兽！
　　而这个时候，江家家主还在解释着。
　　“怎么流传下来的，就连我也不知道，因为江家的历史很久远，但却因为一些变故而失传了，不过却还是给我们留下了能够运用血脉之力的法门。”
　　“可以通过血祭，让族人的上古玄蛇血脉返祖，拥有上古玄蛇的力量，这股力量非常强大，哪怕只是一丝，都足以比得上元婴期，来自化神期。”
　　“我们江家得以和夏家抗衡，就来源于此。”
　　但凤青梧的眉头不由得紧蹙：“缺点是什么。”
　　看着没剩下多少的江家族人，江家家主虽然对凤青梧有万般不爽，但他还是道：“会失控，江子城会短时间内失去理智，被上古玄蛇的意识主导。”
　　“为什么在天玄门没有发作？”
　　“……”
　　江家家主的嘴嗫嚅了下，似乎不太想回答，但一看凤青梧动了动流风剑后，只能默默道：“上古玄蛇血脉有两种刺激的方式，一是血脉，二是杀戮。”
　　“他靠近江家族人，就容易受到血脉的吸引而失控，试图吞噬同样的血脉进化，而过度的杀戮，也同样会导致这样的结果，所以才会送去天玄门。”
　　闻言，凤青梧的眼底闪过一丝异样。
　　但是她似乎又并不意外……
　　凤青梧再次道：“那么江城呢，他是谁？为什么在整个江家都没有他的消息，还有族谱的记录，又为什么说是‘只活了三天’，夏恒和又为何知道？”
　　听着凤青梧那一连串的疑问，江家家主都懵了。
　　但他很快又反应过来，看着凤青梧的面容都狰狞了一瞬，他实在没想到凤青梧竟然已经了解到这么多了，恐怕就算没有这次的变故，她也会带来麻烦！
　　“江家主，又想看到你们族人的人头了？”
　　却没想到，就在这个时候，凤青梧轻飘飘地开口问道，手中的流风剑一动，血线出现在那人脖颈上。
　　江家家主立刻道：“我说！”
　　“江城是上一个通过血祭，使其血脉返祖的人，而江子城其实根本不是我和他生母所孕育，他其实是被江城的血灌溉，最后孕育成人的，换而言之——”
　　“他是继承了江城血脉的‘人’，所以江子城体内的上古玄蛇血脉，比江城还要更加浓郁，纯正。”
　　江家家主一顿：“至于夏恒和为什么知道江城这个人，其实也很简单，因为上一次威胁他和夏家退步的，就是江城，而之所以族谱上那么记录……”
　　他深吸一口气，沉声开口。
　　“因为当时江城在的时候，其过高的血脉浓度，让他大部分时候都处于上古玄蛇的状态，根本就没有理智而言，直到最后临死前才恢复了部分理智。”
　　“他所有清醒的天数加起来，只有三天。”
　　听到这里，虽然说的是江城的事情，但是凤青梧却立刻想到了江子城的身上，面色微冷：“就是因为江城的事情，你才把主意打到江子城的身上吧？”
　　“他的血脉浓度更高，也就是说——哪怕有压制手段，那也远比江城更容易失控，并且也远比江城更加强大，你想冲毁他的意识，让他变成人形凶兽！”
　　“……”
　　江家家主没有说话，只是移开了视线，冷声道：“我已经把你想知道的东西都告诉你了，凤青梧，不要再挑战我的耐心，赶紧把我的族人放了！”
　　“哦，是么……”
　　凤青梧轻声说着，好似在试探什么。
　　但是她握t着流风剑，抵在江家族人脖子上的手，却没有移开的迹象，看样子之后也没打算松开。
　　江家家主则是一步一步上前。
　　“我不想让族人死伤过重，但是——”
　　“如果你还想要威胁我，让我放弃江家这样一个大好的，崛起的机会，那我一定会杀了你，哪怕会让所有族人都全部身亡，只要我活着，江家就活着！”
　　话音落，江家家主已经攻了上去。
　　凤青梧没有丝毫的意外，也没有被偷袭的惊讶，好似早就知道了般，反应迅速地后撤，同时一道道剑气宛如长河般，从她的体内瞬间爆发出来！
　　只是眨眼间，便彻底席卷了凤青梧的身边。
　　道道剑气纵横交错，伴随着凄惨的哀嚎，血肉飞溅，原本被作为人质的江家族人，已经全部身亡，甚至一个个都死状凄惨，被剑气切割成碎块。
　　“凤青梧，你找死！！！”
　　江家家主怒喝着，满眼都是仇恨。
　　就算他刚才知道凤青梧不打算遵守约定，依然要对江家族人动手时，自己就已经做好了牺牲这些人的准备，但是硬生生看着族人死在自己的面前。
　　哪怕是心里早有准备，他却依然怒不可遏。
　　下一刻，江家家主的攻势再次凛冽起来：“凤青梧，你会后悔的，没有了他们，我只会更愤怒！”
　　“那你又如何会觉得，他们就是我的倚仗？”
　　伴随着‘叮’的一声。
　　流风剑横挡在身前，凤青梧轻笑着开口，只是反手一挥，剑气便如长河般涌动，向着江家家主袭去。
　　不过筑基期的攻击罢了。
　　江家家主在心底暗忖，根本毫不在意，但是就在他准备撕破剑气长河，直接实行斩首的时候——没想到原本还不堪一击的剑气，再次盛放出剑意！
　　“燃烧精血？！”
　　江家家主也没想到，凤青梧竟然一来就这么搞，燃烧精血后是很有可能损伤根基的，对她这种天才，更是无比重要，再者说谁他妈的一出手就是拼命啊！

第284章 江家，灭！
　　而就在江家家主和凤青梧对战的时候，一直宛如透明人的江夫人动了，她一手拿着血玉珠，一手拿着上古御兽符，紧紧地凝视着阵法中的江子城。
　　江子城一直在阵法中杀杀杀。
　　原本还有一大堆的仆役们，现在已经是所剩无几了，整个阵法都被血煞之气包裹着，散发阴寒之意。
　　‘只能靠我了……’
　　江夫人深吸一口气，压下心中的不安。
　　别看江家家主那边和凤青梧打得热闹，但其实这一切都是在给江夫人做铺垫，想尽办法让江夫人有机会按照原本的计划，刺激江子城，完成最后一步。
　　哪怕，死了那么多的江家族人……
　　想到这里，江夫人举起手中的血玉珠，可是正当她准备出手之时——“停下来，否则，死！”
　　冰冷的嗓音突兀地从身后传来。
　　江夫人愣在原地。
　　因为她能明显感受到锋锐的剑意在身后肆虐，剑尖更是抵住自己的后背，好似下一刻就能贯穿心脏！
　　“凤青梧……”
　　江夫人的声音都在止不住地发抖。
　　她缓慢地转过身，但是在看到凤青梧的瞬间，江夫人还是惊骇得瞳孔一缩，面容上都是惊惧之色，因为在她的身后——赫然是仿佛从血海里捞出的身影。
　　凤青梧的每个毛孔，都在因为过强的威势不断地向外渗出鲜血，让她整个人看上去好似血人般可怖，青衫都被彻底染红了，气息却偏偏锋锐无比。
　　那双永远含笑的，藏锋的眼眸，终于显出锋芒！
　　依照她筑基期的实力，想要和已经在金丹期里走出一大步的江家家主相比，根本就是一件不可能的事情，毕竟金丹期和筑基期的差距，不是一般的大。
　　后者只是构筑道基，打下了修士的基础罢了。
　　但是前者……
　　却是已经找到了自己的道，还迈出了第一步。
　　单单是凤青梧当年曾为了突破金丹期，以一己之力，上门挑战多个天才，甚至不断吸纳各个宗门的剑法剑诀，提高自己的剑道修为，就只为突破金丹。
　　就算江家家主不如凤青梧当年的根基深厚，但其中的差距也宛如鸿沟般令人绝望，毕竟——
　　就算是当初强行破境金丹期的韩津，也只是和凤青梧持平，就算凤青梧现在变强了，那也不是一件容易的事情，所以除了燃烧精血来拼命外，别无他法。
　　对此，江夫人也是有预料的。
　　但真让人恐惧的，并非是鏖战后，一身惨状的凤青梧，而是她一手握住流风剑，一手提着的人头！
　　“夫君——”
　　终于，良久的死寂后，江夫人痛苦地嘶吼着。
　　江家家主虽然不做人，但他和江夫人的确是伉俪情深，所以在看到他的人头时，江夫人原本惊恐的情绪，在这一刻彻底化作了愤怒和仇恨。
　　她甚至都不去想，那抵在自己后背的剑尖，也没有管凤青梧话语中的威胁，因为江夫人知道，现在自己的夫君死了，唯一能完成江家目标的就只有她了。
　　哪怕江夫人再如何害怕和愤怒，都只能把这份情绪压在心底，就连死亡都无法让她有丝毫的动摇。
　　“把东西给我。”
　　凤青梧一手提着人头，一手举着流风剑，强撑着浑身的伤势，凝视着江夫人：“他输了，所以死了，你们江家的打算已经彻底落空了，知道么。”
　　“……”
　　江夫人没有说话。
　　而凤青梧冷声道：“况且，现在还活着的江家血脉，就只有已经失控了的江子城，你们的计划就算成功了又能如何，你又算不得江家的血脉。”
　　“还是说，哪怕到了现在，你还想着继续牺牲江子城，把江家这最后的血脉，也一并抹除吗？”
　　“……如果不是你，又怎么会到这种地步！”
　　听着凤青梧的话，江夫人的身体颤抖着，但她的声音却放大了几分，话语中的仇怨甚至毫不遮掩。
　　闻言，凤青梧不由得拧眉。
　　她不想把江夫人逼得太过了……
　　因为凤青梧还不知道，江家家主他们到底是如何计划着，将江子城控制住的，所以暂时不敢妄动。
　　但就在这个时候，江夫人却动了。
　　她反手将手中的上古御兽符，如同暗器般对着凤青梧飞掷而去，其中裹挟着江夫人刚才趁机凝聚出的所有力量，宛如飓风般，瞬间对着凤青梧轰杀而去！
　　那上古御兽符不简单。
　　单单只是材质，就已经迈入了地阶下品。
　　若非其只有御兽的功能，且限制极为苛刻，就连江家自己都没把握能把这个东西抢到手里……
　　但尽管如此，只凭借着地阶下品的材质——
　　在此刻也能爆发出不小的威力！
　　特别是对于凤青梧这个不仅受了重伤，还燃烧了精血的人来说，在上古御兽符袭来的瞬间，她被迫收剑后撤，横挡在自己的身前，却又被再次逼得后退。
　　而江夫人却趁此机会，握住手中的血玉珠，直接对着阵法扔了过去，再用所剩无几的灵力对其轰出！
　　只见那血玉珠在灵力的攻击下，轰然爆开——
　　大片大片的血雾弥漫，巨猿的虚影在半空中咆哮着，却又纷纷扬扬地，覆盖上阵法，然后不断向阵法内侵蚀着，整个阵法之中，开始弥漫起血雾。
　　江子城已经把人杀了个干净，站在原地。
　　但在血雾升起的那一刻，他猛地抬起头，原本属于人类的瞳孔，在此刻竟然在竖瞳和瞳孔中不断转换着，他痛苦地嘶吼着，却只能发出蛇类的嘶鸣。
　　伴随着江子城弯下腰的动作，他裸露在外的皮肤表面，层层鳞片在若隐若现地闪动着，格外扎眼。
　　“是，我们的计划失败了……”
　　“因为我们根本想不到，你竟然会出现，甚至还能以筑基期的实力反杀所有人，不愧是曾经能修炼到元婴期的人，居然连夫君都死在了你的手上。”
　　江夫人用尖锐的声音说着，她的眼底只余下了癫狂和恨意：“既然输了，失败了，我们不好过，凤青梧，你也别想着能够赢，不可能——”
　　“你不是想救江子城吗？”
　　“在用那下等的凶兽血脉混杂了上古玄蛇血脉之后，就会逼迫他体内的血脉出现，让他成为凶兽！”
　　听到这里，凤青梧的眼底闪过一丝异色。
　　下一瞬——
　　凤青梧的身形一闪而过，手中的流风剑一抬，紧接着就是血洒当场，人头横飞，但就算这样，江夫人临死前的脸上，表情依旧充满了快意和疯狂。
　　但凤青梧却没有丝毫的慌张，只是瞥了眼江夫人的尸体，忽然轻笑：“果然，和我料想得差不多。”

第285章 上古玄蛇化
　　“你真的以为，我带江家族人过来，只是为了当人质么？你们的决心都这么坚定，我自然知道，就算有人质在手，你们也不可能为了人质放弃。”
　　“所以啊……”
　　“我怎么可能做这种无用功。”
　　凤青梧低声说着，看着地上那躺着的，江夫人和江家t家主的尸体，眉眼冷淡至极，说话的语气却又带着一丝的讥讽，在充满了血腥大院里，更显得疯狂。
　　说罢，凤青梧这才看向了阵法之中。
　　江子城的情况已经越来越差了，那些低等劣质的凶兽血脉，就像是催化剂般，让江子城玄蛇化的程度越来越高，但并非是因为血脉浓度的提升，而是——
　　因为他体内的上古玄蛇血脉被激怒，在试图占据江子城的身体后，然后散去那些低劣的血脉。
　　若是真的让上古玄蛇血脉成功了……
　　届时，再次醒来的，就不是江子城了，而是一个披着人皮的上古玄蛇，一只真正的，暴戾的凶兽！
　　“我说过的……”
　　“若是你无法控制事件的走向，让自己深陷危险之中的话，我一定会站出来替你决定一切事情。”
　　看着江子城跪伏在地，痛苦挣扎的模样，凤青梧那冷淡的眼神也终于变化了，似乎有些无奈地叹了口气：“所以，希望你醒后不要怪我啊……”
　　话音落，凤青梧抬手，指间的储物戒散发出幽微的光芒，紧接着一个瓷白的丹药瓶出现在她的手中，而凤青梧也没有犹豫，直接将其打开，灌进嘴里。
　　数颗丹药入腹。
　　下一刻，便在灵力的催化下变成精纯的药力。
　　凤青梧那严重得仿佛能原地去世的伤势，总算是遏制住了，而她也没有迟疑，双手在身前结印，纤细的手指来回变换着印记，一点点牵动周遭——
　　此刻的江子城，已经整个人蜷缩在地上了。
　　他躺倒在血泊之中，大口地喘息，但蛇类的嘶鸣声已经源源不断，不止如此，竖瞳的眼眸已经快要失去了作为人的意识，鳞片随着呼吸不断浮现着。
　　“碎。”
　　凤青梧低声呵斥。
　　只见那些死去的江家族人，在她的牵引之下，一簇簇凤火飞至，落在那些尸体的上面，紧接着便熊熊燃烧起来，血海如火般肆意蔓延，精血被直接提炼。
　　就如同炼丹要祛除药材中的杂质般。
　　凤青梧这样的做法，就等同于将这些族人的尸体当作药材般炼制，只留下上古玄蛇血脉这一缕精华。
　　燃烧、凝聚。
　　不断重复着这个过程。
　　在随着满地的鲜血，以及那些尸体都消失得干干净净之时，全部转化成了一滴滴的鲜血，如同雨珠般自各处飞腾而起，然后全部汇聚在一起，浮于半空。
　　在那精血凝聚的瞬间，原本由血煞之气引发的，在江家上空形成的上古玄蛇虚影，在狰狞和咆哮后绕了个圈，然后直直地向下飞来，冲进了那团精血中！
　　这短短的瞬间，就像是火星落入柴木之间。
　　只是眨眼间，便掀起了一片熊熊火海！
　　一簇簇凤火环绕着那团精血，将其不断炼制提纯着，压缩得越来越小，但是在精血之上，属于上古玄蛇的虚影却在提纯后的血脉强度下，显得越发凝实。
　　其模样也变得真实起来，宛如已经形成。
　　幽暗光泽的鳞片，尖锐的蛇牙和猩红的竖瞳……
　　“上古玄蛇么……”
　　一直操控着凤火的凤青梧低声呢喃着，紧紧凝视着半空中的这团精血，她将所有的江家人都杀了，这才提炼出了这一团来自他们体内的上古玄蛇血脉。
　　凤青梧深吸一口气：“不能再犹豫了，再等待下去的话，恐怕江子城就要彻底被上古玄蛇占据了！”
　　话音落，她的眼神陡然凛冽了起来。
　　就在那上古玄蛇的虚影彻底凝实的瞬间，凤青梧双手结印，经由丹药而恢复过来的磅礴灵力轰击在阵法之上，下一刻便听到了好似瓷片破碎的清脆响声。
　　紧接着，原本困住江子城的阵法寸寸碎裂。
　　而凤青梧再次一招手，凤火推动着那团精血，直接冲入了江子城的体内，全部没入其中，消失不见。
　　至于江子城，已经完全愣在原地。
　　他身上的玄蛇化，在没入的那一瞬间就全部暂停了，好似时间静止似的，江子城整个人都一动不动。
　　“希望你能顺利度过吧……”
　　凤青梧轻叹一声。
　　其实从最开始的时候，凤青梧在看到江家家主和江夫人做出的一切事情后，就有猜测这两人是不是打算控制住江子城，将其塑造成一种可控制的工具。
　　虽然不知道具体是怎么操作的，但凤青梧暗忖，按照这个方向深思处理下去，肯定是没有问题的。
　　所以在有了方向后，凤青梧就开始翻看自己身为帝凰时，所接收到的传承记忆，其中关于血脉的那一部分，原本她是没看重的，记忆也不算太深刻。
　　毕竟就连初代的帝凰，都能肯定她的血脉纯度。
　　只不过在离开江家以后，凤青梧查看关于帝凰一族的传承记忆时，在其中发现了可利用的一点——
　　帝凰一族提高血脉浓度的办法。
　　同族的族人，可以通过自我献祭，将自己的血脉灌注于一人体内，然后将其硬生生推至高处，为此献祭的族人越多，最后凝聚出来的那人就会越强。
　　这其实本质上是同归于尽的法子了……
　　但凤青梧却从这其中，看出了江子城唯一的一条生路，那就是彻底舍弃“人”的血脉，转化成和她一样的存在，也就纯度和浓度最高的——
　　真正的上古玄蛇！
　　因为江子城的玄蛇化已经无法逆转了，凤青梧也只能用这种办法，让他能够置之死地而后生，以上古玄蛇的身份，彻底新生，成为和她一样的存在。
　　想到这里，凤青梧深吸一口气。
　　她在看着江子城的改变后，半敛下眼睑，挡住眼中的担忧之色，但是为了防止江子城杀死的那些人，所凝出的血煞之气，影响他后面的蜕变……
　　“毕竟是我决定的。”
　　“那便让我来承担吧……”
　　凤青梧一顿，纤细的指尖轻轻地点在半空中的血煞之气上，紧接着那些血煞之气全部向凤青梧冲去！

第286章 她担负了一切
　　洛川城之内，其他来往修士的驻地。
　　他们抬头凝望着江家的方向，面容凝重而严肃。
　　因为此刻，整个洛川城的上空，都是一片山雨欲来的乌云密布，暗色的劫云涌动，在天幕之上形成一个个漩涡般的可怖景象，宛如末日将倾的死寂。
　　血色在意味着不祥的纯黑中翻涌着，凝聚着鲜血的色泽和腥臭味，就像是压抑在人心头上的阴霾。
　　在一处小院落里。
　　一位金丹期的修士同样负手而立，抬头凝望着远处，轻叹一声：“现在，还真是个多事之秋啊……”
　　“师父，我们不去看看情况吗？”
　　站在一旁的弟子看着眼前这令人惊骇的一幕，有些瑟缩地后退了半步，但眼底却带着一丝微不可见的贪婪之色，忍不住对那个金丹期的修士说着。
　　但那个修士却只是凝望着远处。
　　直到片刻后，他才缓慢开口：“那边不会有宝物出世的，徒弟，空中都弥漫着血腥味，所以——不会是宝物出世，而是洛川城的江家有变故了啊。”
　　“同时，单单是依照为师的修为看去，就已经有数十道气息一起关注着那边的情况，我们若是有异动的话，便会落人口舌，同时也有可能被他们攻击。”
　　但那弟子却是不解：“那为什么都不动手呢？”
　　“这是在洛川城，江家是洛川城的家族，而洛川城的天——是夏家，在不明情况之前，轻易动手，就极有可能得罪了夏家，这是得不偿失的事情。”
　　那金丹期的修士一顿，再次道：“另一个便是，就算江家出了变故，于我们而言也是无利可图。”
　　“……弟子明白了。”
　　这样的情况，其实也不只是发生在这里。
　　毕竟江家那边闹出的动静，别说是洛川城这些参加炼丹师集会的修士了，就连洛川城之外的人，都能够看个一清二楚，甚至临时绕了路，也不愿来这里。
　　但是正如他们所解释的——没有一人愿意插手。
　　就连洛川城的夏家，夏恒和也在处理了死士偷袭的事件以后，没有插手江家的事情，甚至连漫天的异象都当自己瞎了般一无所知，毫不在意。
　　毕竟他也知道，去江家的就是凤青梧。
　　夏恒和也不相信，能被周洛看好的这位凤首席，会连江家的事情都处理不好，甚至还把自己搭进去。
　　……
　　漫天的异象持续了将近一整天的时间。
　　那些修士们从最开始的关注，到后来发现除了天生异象之外，就没有任何影响，也没有危险找上自己以后，一个个的都放弃了对那边的观察。
　　修为高点的，也只是留了一缕神识作为后手。
　　而这个时候的江家——
　　所有的一切都像是静止了般，好似有一道无形的屏障落下，将江家和外界的洛川城彻底隔绝，任凭外界有任何变化，都无法动摇其内部的死寂和阴森。
　　黑暗如潮水般将一切都密布，被血腥布满的江家院落内，连时间都静止了，在远古而磅礴的气息下，宛如摇摇欲坠的，不t堪一击的瓷瓶，随时会被打破。
　　而出现在原本阵法之中的——
　　站在那里的，已经不是“江子城”了。
　　是有着猩红竖瞳，黑暗鳞片和尖锐蛇牙，身形庞大到能把半个江家直接碾碎的凶兽——上古玄蛇！
　　不过，哪怕上古玄蛇的身周都充斥着残暴和阴戾的情绪，就连灵力都在随之暴动着，但那双猩红的竖瞳之中，却没有失去该有的理智和清醒。
　　但一抹明显的迷茫，依然非常清晰。
　　“我，我这是怎么了……”
　　终于在片刻后，那直立起庞大蛇躯的上古玄蛇，竟然口吐人言，那声音俨然和江子城的一模一样！
　　因为杀戮和失控，所导致他失去的记忆，在此刻也慢慢被唤醒，一点点地涌上心头，而伴随着记忆的涌现，在上古玄蛇的身上，逐渐浮现出血色的幽光。
　　紧接着，堪称能企及天高的上古玄蛇消失了。
　　再次出现的，是一道踉跄而出的身影。
　　江子城再不见之前的狼狈，当体内的上古玄蛇血脉彻底达到了最高浓度，当血脉中所有的杂质都被清除的时候，他早已经宛如新生，一切都得以改变。
　　没有留下任何伤势。
　　甚至气息显得更加强大，神秘得让人分辨不清。
　　但江子城很显然没有反应过来，只是呆呆地低下头，看着自己的双手，他很清楚自己此刻的变化，以及……现在的自己，早已经不算是人类了。
　　“上古玄蛇……”
　　“现在的我还真是连人都不算了。”
　　江子城忍不住苦笑一声，他尚且还记得以前的事情，虽然因为继承了血脉，回想起了之前的事情，但就算是这样，他的心中还是隐隐有几分恍惚。
　　但就在这个时候，一道声音传来——
　　“别让她失望。”
　　“是谁？！”
　　江子城猛地抬起头，却见身穿黑底金纹华服的高大男人，踱步走来，怀中抱着的正是昏迷的凤青梧。
　　只是一瞬间，江子城的瞳孔骤然一缩。
　　这个男人到底是什么时候出现的？！
　　大师姐又为什么会陷入了昏迷？！
　　这到底是怎么回事？！
　　连续的疑问出现在心头，但是这并不妨碍江子城对慕九珂报以最强烈的警惕之心：“你是谁？！”
　　“一个绝对不会伤害她的人。”
　　慕九珂低声说着，垂眼看向凤青梧。
　　之前凤青梧离开江家去多宝阁的事情，他知道。
　　但是慕九珂因为身体的原因，一直在陷入嗜睡状态中，虽说凤青梧让江子城照顾他，但慕九珂自然不想就这么下去，所以避开江子城的视线离开了。
　　他准备在外面想办法吸收凶兽的精血来恢复，但是没想到进行了一半，契约便提示了他，慕九珂甚至还没来得及赶回来，江家这边就已经出事了。
　　到最后，他就只晚了一步，但也来不及了。

第287章 我在一直看着她
　　想到这里，慕九珂深吸一口气：“虽然刚才你没有意识，但是传承下来的血脉，应该会告诉你发生了什么事，总之现在江家除了你，都已经死光了。”
　　“为了救你，她杀了江家所有人，但是怕你因为她的决定担上因果，连同你杀的那些仆役，这一份杀孽，你大师姐也已经替你背负下来了……”
　　“若背负杀孽，渡劫有多困难，你应该知道。”
　　“……我知道。”
　　江子城有些艰难地点头。
　　诚如慕九珂所说，他已经接收到记忆了。
　　而见状，慕九珂的声音陡然一沉：“她没有太多的信任给太多的人，你是为数不多的，江子城，所以她才愿意为你做到这种地步，你应该明白。”
　　“所以——”
　　“就算凤青梧说了，她希望你只是她的追随者，但我也希望，你能够永远忠诚于她，能做到吗？”
　　伴随着这一句话，强悍的力量瞬间涌出！
　　江子城只是堪堪抵挡住，但这时他却也发现，自己竟然莫名其妙到了金丹期，甚至因为接收了血脉，实力还在不断地，微弱地提升着……
　　念及此处，江子城深吸一口气，半跪在地上。
　　“我知道。”
　　“大师姐的这份恩情，我还不完。”
　　听到这话，慕九珂才收敛了自己放出的威压，将怀中的凤青梧放在地上：“好好照顾她吧……”
　　他化为人形的时间不长。
　　为了保护昏迷的凤青梧不被玄蛇的余波冲击，也耗费了慕九珂不少的力量，因此现在他能化成人形的时间，也所剩无几了，可是正当他要离开之时——
　　“敢问阁下是谁？”
　　闻言，慕九珂的脚步一顿，深黑的眼眸看了眼凤青梧，轻声叹了口气：“……一个她想不到的人。”
　　“我一直，一直在注视着她。”
　　“以后也会继续下去。”
　　话音落，在江子城的视线中，他已经消失不见。
　　……
　　凤青梧昏迷的时间有些长，足足有三天。
　　先不提她为了给江子城凝炼上古玄蛇的精血，杀了江家所有的族人，最后甚至还牵引了江子城所犯下的杀孽，受到的反噬也是相当之严重。
　　但与之相对的是，江子城却觉得自己一身轻松。
　　似乎是因为从小到大，受上古玄蛇血脉的影响，而导致他造成的杀孽，都被全部清缴一空，就连被血色覆盖的心灵都被洗涤干净，变得轻松了不少。
　　察觉到这一点后，江子城的愧疚更沉重了。
　　因为江家已经被毁了，所以江子城只能把昏迷的凤青梧带到客栈里休息，好在遮掩了身形，又有江子城现在金丹期修为保障，也没有遇到什么乱子。
　　至于消失不见的小白，又悄无声息地回来了。
　　而在第三天，凤青梧终于清醒了，一醒过来的时候，眼前就是泪汪汪看着她的江子城，眼眶通红。
　　“大师姐——”
　　“……”
　　听着江子城开口就是鬼哭狼嚎，凤青梧不由得嘴角一抽，一巴掌糊过去，让他的脸离远些：“我还没死呢，你在这里哭什么丧，江子城。”
　　“大师姐，如果不是你，呜呜呜……”
　　江子城说着说着，又是一阵哽咽：“我收到了血脉中的传承，也回想起来了之前的记忆，在江家发生的那些事情，我都已经知道了，所以我——”
　　“那就别说了。”
　　凤青梧沉声打断了他。
　　她制止了江子城的哭声，认真道：“我之前就说过了，江子城，你不想让我知道的，我不会去问，但是这一切的前提是不会伤害到你自己。”
　　“所以，这次的情况不能再发生了，不是每一次在一切发生后，我都有给你补救的机会。”
　　闻言，江子城点了点头：“我知道，大师姐。”
　　看他认真地听进去了，凤青梧才松了口气：“那就行，至于上古玄蛇血脉，你不必担心，我和你是一样的，只不过一直没有暴露于人前。”
　　凤青梧一边说着，一边抬手。
　　凤火聚拢，帝凰虚影在掌心间浮现。
　　看见这一幕后，江子城不由得一愣，回想起之前在天玄门内发生的事情，特别是那段在宗门内流传的谣言，就有提到过“凰女”的身份，只不过——
　　有不少人都以为是岳明诗。
　　想到这，江子城好似明白了什么，但是发现凤青梧只是散去了虚影，没有说话，他才了然地点头。
　　而就在这时，脚步声从外面传来。
　　就像是在刻意引起注意般。
　　紧接着，周洛的声音才从外传来：“凤首席，你的身体还好么，我多宝阁查到了你的行踪，因为事态紧急，我这才只能带着人赶过来，还望见谅。”
　　“无碍，周大公子请进吧。”
　　凤青梧直接说道。
　　下一刻，周洛便孤身一人，踱步走来：“是关于秘境的事情，凤首席，只不过这位——”
　　周洛一边说着，一边看向江子城。
　　他自然知道江子城的身份，只不过没想到这个人都已经是金丹期了，恐怕之前的变故也和这人有关。
　　只不过现在周洛和凤青梧算得上合作伙伴。
　　所以哪怕知道有问题，周洛也没有多问。
　　而凤青梧也只是道：“没关系，周大公子直说就是了，江子城也会和我一起进入秘境，是自己人。”
　　闻言，周洛微微颔首，这才在桌边坐下。
　　他没有多问凤青梧的情况，毕竟几天前江家那边发生的事情，可谓是闹得沸沸扬扬，周洛又不蠢，自然能从其中猜到一些真相，至于其他的……
　　既然凤青梧不说，那他也不问，免得恶了关系。
　　所以在坐下后，周洛也沉声开口：“秘境有了些变故，之前多宝阁和那个修士的事情，想必凤首席应该都知道了，自然也很清楚，我们的重点是秘境。”
　　“秘境尚且封闭的时候，我们就已经让死士探查出了秘境的部分信息，比如其名字是斩圣城。”
　　“虽然不明含义，但是斩圣城秘境无疑是非常强大的，而按照我们的估计，也会在一个月之后开启，可让我们多宝阁没想到的是，秘境有异动了。”
　　凤青梧沉声：“提前开启了？”
　　“对！”

第t288章 上古秘闻
　　不止如此，周洛再次道：“在这次斩圣城秘境异动后，多宝阁再次派遣了一批死士前往，这次依然死得七七八八，只有仅剩的几个人回来了，而且……”
　　周洛一顿：“他们带回了一个消息。”
　　“什么消息？”
　　看着周洛这阴沉的脸色，凤青梧也是心中微沉，她能明显察觉到，这次变故和前世了解的并不一样，也或许不是不一样，毕竟前世她也未曾参与过。
　　道听途说的消息，也不能辨别真假。
　　想到这里，凤青梧将波澜的心绪压在心底。
　　而这个时候，周洛再次解释道：“这些死士是被一道神秘力量杀死的，因为听说在斩圣城的秘境中，半空中忽然生长出了一棵巨大的梧桐树。”
　　“梧桐树？”
　　凤青梧闻言，不由得挑眉。
　　而周洛也只是颔首，继续道：“嗯，和梧桐树出现的是一道虚影——那是王座的模样，其上还有一个看不清脸的人，坐在王座上，并且身穿一袭白衣。”
　　“在那些死士看到这幕后，就直接被杀死了。”
　　听到这话，凤青梧紧拧着眉，沉声道：“这样的死亡毫无参考意义，也没办法让我们对秘境有更深一步的了解，然后找出相应的应对方法。”
　　“不止如此，周大公子，我不相信你没看出来，若是那些死士一进入秘境，就面对了这样的杀招，那么在我们找到应对方法之前，那就是避无可避！”
　　凤青梧一顿：“这是送死，风险远大于收获。”
　　就连一旁坐着，把自己的存在感压到最低的江子城，都不由得点了点头，毕竟就算是富贵险中求，那至少也得是能看到逃生的一线希望，那才有必要。
　　可周洛却是深吸一口气。
　　他沉声道：“我知道，这其中的风险太大了，但是其中的收益，哪怕是我都愿意去赌一把！”
　　“你有别的消息？”
　　“……的确，但也有一些消息。”
　　周洛点了点头，直接承认：“因为死士的说法实在是太玄乎了，我不可能全然相信，所以就让人查了下，在我爹的提示下，特意往上古时期查。”
　　“因此，我才了解到了一条有关上古的秘闻。”
　　“什么？”
　　凤青梧挑眉，反问道。
　　但偏偏周洛在这个关键的时刻停住，话锋一转：“查到这条秘闻，已经付出了我不少手下人的命，而且还消耗了我之前攒的人情，总之代价不菲。”
　　闻言，凤青梧一笑：“行吧，什么条件。”
　　到了这种时候，周洛才把这话说出来，很明显之前的话，只是放出来的一个鱼饵，为了吸引自己的注意，勾起自己探索秘境的兴趣，毕竟——
　　对于富到没几个人能比得上的多宝阁阁主之子，哪怕有如此大的风险，竟然都还愿意为之冒险。
　　单单是这一点，就足够让人好奇了。
　　而在听到凤青梧的这句话后，周洛这才笑起来：“很简单，这次进入斩圣城秘境后，你要和我站在同一条战线上，也就是说，我们要成为同盟。”
　　“我不过区区筑基期罢了。”
　　一听凤青梧这话，周洛嗤笑：“你我也算是相熟了，凤首席，谁若是真的把你当作筑基期的废物，那才是真正的蠢货，而我从来都不是个愚笨之人。”
　　“……”
　　凤青梧沉默了一瞬，这才点点头：“可以。”
　　在达成了攻守同盟后，周洛终于开始说一些自己探查到的，有用的信息了：“不知凤首席可知，在上古时期的时候，还有仙和魔的存在。”
　　“我们都知道，现在的修为境界划分，而最后的渡劫期，却没有多少人敢保证，整个修真界真的有这样的修士达成如此高度，但是若在上古——”
　　“渡劫之上，便是仙魔。”
　　凤青梧并没有说话，只是安静地听着。
　　江子城也是如此，但是他却忽然注意到了自己的身旁，原本趴着的小白，不知在什么时候，忽然直起了身体，用一双兽眸凝视着正在说话的周洛。
　　‘这是，怎么了？’
　　江子城微愣，但并没有在意，而是继续听着。
　　这个时候的周洛，也没有注意到，而是接着说：“只不过因天地灵力断绝，这才没有了晋升途径。”
　　“但是在上古时期，仙魔的数量还算不少，正道为仙，魔道为魔，那王座上的虚影，我怀疑是仙中的高手，恐怕实力非凡，否则不会有此等模样。”
　　“也就是说，这次的斩圣城秘境并不普通，它有可能涉及到上古时期的仙，也有可能是上古遗址，总之能和无比强大的上古扯上关系，收获都不会少！”
　　听到这，凤青梧这才算明白。
　　能和上古扯上关系的秘境，足以证明其中的收益了，和那风险比起来，若是能有所获，不说让人原地升仙，但至少也是脱胎换骨的大变化，大机缘！
　　想到这里，凤青梧沉声道：“这么说，哪怕风险再大，也有利可图，但是——东西再好，也得有命拿才行，周大公子，我不信你不知道这一点。”
　　“上古遗址或许的确有大机缘，但与之而来的，一定是恐怖的杀局，那些死去的死士便是如此，我可不信你派出去专门打头阵的，都是些废物。”
　　凤青梧哪怕言语尖锐，但是眉眼间却依然是温和的笑意，唇边也是含蓄的笑容，可又显得无比强硬。
　　见状，周洛也是无奈叹气。
　　“真的是，果然瞒不过你……”
　　“一周后出发吧，凤首席，届时我也会派人来接你的，关于你刚才所说的，我已经都准备好了。”
　　“不能说么……”
　　凤青梧拧眉，但沉默后还是微微颔首：“可以，既然如此，那我就静候佳音，等待一周之后了。”
　　“当然，合作愉快，凤首席。”
　　周洛轻笑着，这才站起身，转身离开。
　　而就在周洛离开后，凤青梧眼底的笑容才一点点收敛，似乎是在思考着什么，但却什么也没说。
　　她隐约觉得……
　　这次的斩圣城秘境之旅，恐有生变。

第289章 斩圣城，杀局
　　一周后，山崖之下。
　　从最开始斩圣城秘境显露出巨大光芒后，就像是失去了能量般，现在又变得平平无奇，没有了那惊人刺眼的光芒，只留下了一道漆黑的空间裂缝在此。
　　那道漆黑的空间裂缝，就像能吞噬所有的一切。
　　就连光芒落在此地之时，全部都被裹挟进入。
　　而在空间裂缝周围，守着的都是多宝阁的门人，哪怕周围发生了再多惊异的事情，他们也只守在这，监视着周围的情况，根本不朝空间裂缝多看一眼。
　　直到片刻后，他们忽然齐齐抬头看向不远处。
　　只见多宝阁的门人带领着凤青梧和江子城从远处走来，这些警惕起来的守门人才再次低下头，漠不关心——今日一事，周洛早就和这些守门人通知过了。
　　所以凤青梧和江子城也能顺利地一路过来。
　　凤青梧的手中抱着小白，不着痕迹地打量着周围的景色，面上却又毫无异样，但还是道：“这次进入秘境的人里，也只有多宝阁的人么，其他——”
　　“凤首席，这种事问我便是了。”
　　就在这时，周洛的声音忽然传来。
　　一直在带路的多宝阁门人，则是微微躬身行礼，小心翼翼地离开，周洛也从不远处走来，面带温和的笑：“凤首席，之前未说明，我还以为你不来了。”
　　“周大公子都派人来接我了，我自然得来。”
　　凤青梧随口说道：“不过，这里是怎么回事？”
　　周洛一边带着凤青梧等人走近那道空间缝隙，一边解释道：“目前只有多宝阁知道斩圣城秘境提前开放的消息，毕竟一直守在这负责秘境的就是我们。”
　　“虽说和那些势力说好了，有异动会通知他们，但是这里涉及到上古遗址，所以我们也不可能真的那么老实，在死士之后，我们就是第一批探索的人。”
　　“这其中的风险很大，但——收益也会更大。”
　　周洛说着，紧紧凝视着凤青梧，似乎是在确定，到了这个时候凤青梧会不会打退堂鼓，但好在凤青梧的脸上没有丝毫的异样，只是在安静地听着。
　　因为诚如周洛所言——
　　第一次进入的风险很大，但是收获也值得冒险。
　　所以周洛这才道：“总之，我们会作为第一批进入其中，后面才是那些势力派人来，只不过他们不会知道这件事的，同样也希望凤首席你能对此保密。”
　　“自然。”
　　凤青梧微微颔首。
　　很快，他们便来到了空间裂缝的面前。
　　凤青梧不由得拧起眉，因为这道裂缝里，竟然在不断地传来隐隐的吸力，紧接着她便发觉，就连周围的天地灵力，竟然也在这股吸力之下，开始消失……
　　‘好强大的力量。’
　　凤青梧心底微沉，仔细地凝视着。
　　而周洛则是说：“这个秘境，根据多宝阁的消息来看，会限制元婴期及其以上的修士进入，一t旦涉足其中，就会因为激怒秘境的力量而遭到抹杀。”
　　“你们研究出来的？”
　　“自然是用人命试出来的。”
　　周洛微微一笑，张口闭口间都带着血腥的戾气。
　　只不过凤青梧和江子城都没有说话，只是微微颔首，便默认了这件事，毕竟修真界就是个弱肉强食的地方，他们管得了自己和身边人，至于其他——
　　那与他们都没什么关系了。
　　在周洛通过秘法将眼前的空间裂缝打开后，这只有黑暗的空间裂缝终于出现了相应的变化，从外面看去，隐隐能瞥见一个神秘莫测的小世界。
　　“可以进入了。”
　　周洛说着，便先一步踏入其中。
　　见他走得这么坦然，凤青梧等人才跟着进入。
　　空间的拉扯很快逼近众人，但好在多宝阁在这种时候还是很靠谱的，构建出来的空间道路，能够让他们平安无事地进入其中，无惧空间罡风的袭击。
　　亮光一闪而过，他们终于看清了里面的小世界。
　　果不其然——
　　和周洛之前描述的一样。
　　斩圣城秘境并不算大，这个小世界就如同它的名字一样，主体是一座巨大的城池，却没有丝毫生命的气息，只有城池的墙壁上蔓延着植物的藤蔓和根系。
　　城池宛如被绿色覆盖了般，在中心果然是一棵庞大而古老的梧桐树，其树冠好似能与天齐高，向着远处无边无际地生长着，能抵到小世界的终点般。
　　而在半空中，果不其然是王座的虚影。
　　哪怕早就听周洛描述过了，但这样的场景，还是让凤青梧和江子城面露惊异之色，连周洛也是如此。
　　但奇怪的是……
　　凤青梧的心中，好似隐隐和其有种奇怪的吸引，只不过她的表面并没有表露出来，隐藏得极好。
　　他们传送到这个小世界秘境之中时，正好出现在了城池的大门前，而眼前的大门敞开着，爬满了绿色藤蔓，却又显不出丝毫的生机，反而尽显诡异之色。
　　而城池的顶部，隐约能看到名字。
　　——斩圣。
　　大敞开的城门，里面的城池全部被梧桐树的根系占据，四处都是灰尘和死寂，没有丝毫的生灵气息。
　　诡异、古朴且苍凉。
　　单单是让人站在这里看着，便心生寒意。
　　“何人，擅闯吾之斩圣城。”
　　而就在这个时候，一道冥冥之中的声音忽然在心底响起，直接传入了他们的脑海之中，那道声音所用的语言乃是上古文字，但令人惊异的是——
　　分明古老得无法听懂。
　　但却又能明白地领会其中的意思。
　　众人下意识抬头，凝望着王座，只见一道看不清面容的虚影浮现在其上，居高临下地看着他们，四周的气机瞬间凝实，全部对准了他们，好似……
　　只是一瞬间，就能把他们全部碎尸万段！
　　凛然的杀机完全锁定了凤青梧等人。
　　而那王座上的人再次开口：“擅闯者，死——”
　　骤然间，铺天盖地的杀机落下，整个小世界仿佛都因为这句话而异动着，当这道意念传送杀戮的意识那刻，整个小世界都在为之迎合着，全力压来！
　　就连那通天的梧桐树，都在摇动着自己的枝干。
　　地面、天空。
　　只是眨眼间，所有的一切都变成了攻击的手段！
　　感受着那清晰的杀意，凤青梧的眼底带着一丝的异色，而身旁的江子城则是怒视着周洛，厉声呵斥：“周大公子，这就是你所谓的富贵险中求？！”

第290章 帝凰一族的蛋？
　　周洛虽然也是面色发白，但还是相对冷静：“不要着急，你没发现你的凤首席也没有丝毫异动吗？”
　　“什么？”
　　江子城微愣。
　　但这个时候，凤青梧却开口道：“江子城，什么都不要想，这一切都是假的，你也不会死在这里。”
　　“可是现在——”
　　“相信我！”
　　凤青梧沉声说道。
　　面对凤青梧那坚定无比的态度，江子城终于退让了，他深吸一口气，放空了自己的思绪，努力压抑着自己对死亡的恐惧和迷茫，而这个时候——
　　寸寸碎裂的小世界逼迫而来。
　　灵力形成狂暴的飓风肆虐一切。
　　梧桐树涌动的枝干根系以势不可挡的姿态碾来，端坐在王座之上的虚影，则操控着宛如末日的一切！
　　而他们站在这样的场景之间——
　　好似下一刻就会被吞没。
　　但被凤青梧怀抱在身前的慕九珂，却是抬头，用兽眸冷眼凝视着高处的虚影，眼底都是冷漠的讥讽：「这么多年了，你的手段还是这么垃圾啊。」
　　他嘲弄似的看了眼那道虚影后，这才看向抱着自己的凤青梧，看她紧闭着眼，一副冷静赴死的模样，反而轻笑了起来，看样子他倒是不用太过担心。
　　而当一切都落下之时——
　　江子城预料之中的死亡并没有到来。
　　或者说，在他跟随着凤青梧的话，不断催眠这一切都是假的之时，在最后根本没有感受到丝毫异动。
　　“结束了。”
　　凤青梧的声音传来，似乎有些怅然。
　　江子城微愣，下意识跟着睁开眼，却见眼前的一切都早已大变模样，刚才向他们攻来的一切都已经消失不见，甚至一丝痕迹都没有留下来。
　　不止如此——
　　好似与天齐高的梧桐树，竟然彻底消失不见，整个小世界不再是一片诡异的绿色，而是呈现荒凉的血红色，血色沉沉的天空，死寂开裂的血色大地。
　　没有四处蔓延的藤蔓和绿意，没有所谓的王座和虚影，只有一座没有生机的，被灰尘掩盖的斩圣城。
　　它独立地立于这片荒凉死寂的大地之上。
　　它的周边，什么都没有……
　　相对于他们最开始看到的景象，显得更加诡谲。
　　而凤青梧等人则是站在斩圣城的城门前，连脚步都没有挪动过，江子城有些惊讶地看向凤青梧，忍不住道：“大师姐，这是怎么一回事？”
　　“幻觉，也有可能是幻阵。”
　　凤青梧一顿，漂亮的眼眸看向身旁的周洛，声音骤然一冷：“不过，看样子周大公子很冷静啊，应该早就知道这件事情吧，一点都不觉得惊讶。”
　　一听凤青梧这略带阴阳怪气的语气。
　　周洛无奈地一笑，他自然知道——凤青梧这是在埋怨自己知道情况，又为什么不早点说出来。
　　他解释道：“的确，这是我多宝阁拿人命试出来的结果，也就是说当初杀死那些死士的，都是这股幻觉的力量，我们一旦踏入这里，就直接进入幻境。”
　　“若不能明悟这一点，当攻击落下之时，你认为你会死，那你就一定会死，除非你知道这是假的。”
　　周洛摊手：“我原本是想说的，但是在进来后，我发现你貌似比我这个知道更多消息的人还要冷静，还要应对自如，凤首席，你这让我还能说什么呢？”
　　凤青梧沉默了一瞬：“怪我咯？”
　　闻言，周洛倒是笑了：“如果真有变故，我还是会出手相助的，但是看样子的确没我出场的机会。”
　　听着周洛这话，凤青梧也只是瞥了他一眼。
　　只不过凤青梧也没有揪着这件事不放，转而道：“既然如此，那就请周大公子把消息都说清楚了。”
　　“进城吧，边走边说。”
　　周洛再次先一步走入斩圣城，一边道：“死士进来试过了，在破除了幻境以后，若是探索城外的这些区域，基本上去一个死一个，没有一个活下来的。”
　　“这些血色，你应该也看到了吧？”
　　“若是在外面探索，时间稍微一拖长，就会被这些血色侵入体内，逐渐消磨神志，成为被血色操控的人傀，徘徊在斩圣城之外，化为秘境的一部分。”
　　周洛的声音陡然一沉：“最重要的是，一旦被血色入侵，就再也进不了斩圣城的内部了。”
　　“……看来是因为限制。”
　　凤青梧深吸一口气，跟着进入其中，一边问道：“所以进入斩圣城也是无可奈何的选择？只不过，这里面又能有什么呢，或者说——”
　　“到了。”
　　就在这时，周洛忽然打断了她的话。
　　出现在众人视线中的，是斩圣城的地面，而地面上则是密密麻麻的，人头大小的，兽类的蛋——整体呈现火红色，蛋的表面则是一圈圈火焰的纹路。
　　周洛沉声道：“多宝阁暂时没有查出这些是什么凶兽的蛋，但想必其血脉定然不凡，而这里有很多，带出去的先不说有多少利益，单单是我们契约其成为灵宠，那也是相当大幅度地提高我们自身的战力。”
　　“但是这里有东西守着，应该也是凶兽，我怀疑是和这些蛋一样的存在，不过这些都已经是我的猜测了，因为多宝阁的死士也没有把这些探查出来。”
　　“他们的探索进度到这，就已进行不下去了。”
　　“因为多次反复进入这其中，也会受到影响，所以为了确保我们的安全，这里只能进入一次。”
　　闻言，江子城想了想，沉声道：“也就是说，如果我们想拿这些，就必须把那玩意儿干t掉才行？”
　　“对。”
　　周洛点了点头：“这里面必定有更多的收获，但死士的探索进度太慢了，我们先把这里的东西拿到，然后再去找其他的机缘，应该也会有传承。”
　　江子城则是蹲下身，开始观察那火红的蛋：“直接拿吧，如果那玩意儿守护的是这些蛋，那我们动这东西，自然就会把它给引出来，大师姐觉得呢？”
　　他说着，下意识朝身旁看去，却发现凤青梧一直沉默着，脸上面无表情，但看着这些蛋时，眼神都有些防控，就连一旁的周洛都注意到了她的异样。
　　“怎么了，凤首席？”
　　“……没事。”
　　凤青梧小幅度地摇了摇头。
　　她只是发现，这蛋和她有熟悉的感觉，似乎就像是血脉相连般，凤青梧想到的最大可能就是——
　　帝凰一族的蛋！

第291章 背刺！
　　对上两人疑惑的眼神，凤青梧只是移开了视线：“没事，只是在思考怎么应对而已，不用担心。”
　　闻言，虽然周洛心中还是隐隐觉得不对劲，但是既然凤青梧不愿意说，他也不好继续多问，毕竟江子城就算是疑惑不解，也绝对是站在凤青梧那边的。
　　因此这件事便被轻飘飘地带过了。
　　三个人暗戳戳地制定好计划后，便准备行动了。
　　江子城因为有上古玄蛇血脉，整个都快算不上是“人”了，皮糙肉厚的，是三个人中间防御最高的，所以由他负责去拿蛋，吸引守护此地的凶兽出现。
　　哪怕是反应不及时，被迫挨上一下。
　　依照江子城的体魄强度，应该是不成问题的。
　　再者三个人中，只有凤青梧会阵法，所以她便负责在远处布置下杀阵和困阵，作为三人中的辅助。
　　至于周洛，则是主攻的那一个。
　　三个人商量好以后确定了站位，准备开始行动。
　　只见江子城小心翼翼地靠近那些蛋，在确定了周遭没有异动后，再次转头看向凤青梧，她恰好也在四周布下了阵法，站在最后的位置，双手结印。
　　“大师姐，准备好了吗？”
　　“开始！”
　　凤青梧朗声道。
　　位于中间的周洛也收敛了面上的笑意，整个人全身都紧绷着，灵力在体内流转成周天，只需要瞬间，就可以如同决堤般奔涌而出，发出最强的一击！
　　而江子城也没有犹豫，他紧紧闭眼后再次睁开。
　　那本该属于人类的眼眸，变为了猩红的竖瞳，在江子城的身后隐隐浮现出上古玄蛇的虚影，暴戾而凶悍，缠绕在江子城的身上，狰狞而残暴。
　　在上古玄蛇血脉被激活的情况下，江子城虽然修为还只是初入金丹，但体魄强度却直逼元婴期！
　　这就是凶兽血脉的强悍之处！
　　只见江子城的气息瞬间侵入那些蛋聚集的领地，紧接着尝试着一把抓向那些蛋，就在这时——
　　“唳——”
　　一声嘹亮的凤鸣忽然响起。
　　火红的气息瞬间压来，把江子城直接逼退一步，但是却依旧没有现身的意思，见状他眼色一狠：“以为我会迎难而退？既然不出来，那我就逼你出来！”
　　‘砰！’
　　只见江子城握紧了拳，身后的上古玄蛇虚影也是狰狞地咆哮，层层的声波袭去，猩红的血煞之气围绕着他的手臂，紧接着随着他的一拳轰出——
　　音爆之声响起，直接将他附近的兽蛋全部炸开！
　　满地都只剩下血色和幼崽残缺的尸体。
　　终于，原本只嘶鸣一声的兽类出现了，只见漆黑死寂的斩圣城之内，半边的天空之上，火红的羽翼展开，一瞬间将强横的气息铺开，把他们都压住了。
　　而出现的，俨然就是上古帝凰一族的强者！
　　见状，江子城大声道：“大师姐，它出来了！”
　　“知道了。”
　　凤青梧回了一句后，双手的印结再次变换。
　　灵力涌动着，四周的阵盘如同被点亮的星图般。
　　其盛放的光芒瞬间涌出，在死寂又灰败的斩圣城之中格外扎眼，鸟瞰时形成北斗七星的点状，在凤青梧的操控下，道韵横生，星光于血色之间浮现。
　　她垂眸，沉声道：“七星逆轮幻杀阵，起！”
　　伴随着凤青梧的话，只见地面上的北斗七星点状星图，其星光冲天而起，本该封闭的小世界竟然在七星逆轮幻杀阵的接引之下，突破了秘境的封锁。
　　在小世界之外——
　　夜幕上，星辰颗颗出现，点点星光汇聚在一起，宛如强烈的日光般闪耀着半边的夜幕苍穹，而后直直地照射在秘境的那道空间裂缝之上，弥漫进入。
　　秘境之外和秘境之内的星光勾连在一起。
　　原本在帝凰出现后，就开始摇摇欲坠的七星逆轮幻杀阵，瞬间变得坚不可摧，直接将帝凰禁锢其中。
　　星光点点浮现，美轮美奂。
　　只见星辰虚影在阵法内出现，一颗颗缀在半空，紧接着一束束星光洒落，却又带着浓郁的杀机！
　　“唳——”
　　凤鸣声里都是痛苦和嘶哑。
　　帝凰挥动着羽翼，掀起大片的凤火，全部攻向四周的阵法，在磅礴的力量攻势之下，阵法摇摇欲坠。
　　凤青梧立刻道：“周洛，阻止它！”
　　“知道！”
　　周洛朗声回答着。
　　其实在凤青梧开口之前，周洛就动了。
　　只见他骨节分明的手上，不知何时带上了一层雪白，宛如冰晶般的手套，勾勒出修长的指节，伴随着打开掌心的同时，一圈圈灵力弥漫上来——
　　周洛的身形飘逸，一步踏在虚空上，直接闯入了阵法之内，而后一掌对着天空之上的帝凰拍出。
　　冰晶蔓延，风霜肆虐！
　　冰与火在此交织着。
　　不过短短的瞬间，周洛已经和帝凰过了好几招，他回身对江子城厉声道：“快，与我一起出手！”
　　“这凶兽的修为深不可测，就算有凤首席的阵法压制，也只能削弱其三成的实力，我一个人短时间不能直接拿下它，两人一起出手，尽快解决！”
　　“来了——”
　　江子城立刻回答。
　　但是就在他准备动手的那一刻，忽然他的身形一僵，下意识回头看了眼凤青梧，可却只是和她对上了一眼后，凤青梧就继续敛下眼睑，双手操控阵盘。
　　而这时，周洛大喊道：“江子城，你人呢！”
　　他短时间内的确也奈何不了强横无比的帝凰，哪怕有凤青梧的阵法加持，也堪堪打了个平手，自己还被漫天的凤火燎得有些狼狈，语气更着急了。
　　“……来了。”
　　江子城回过头，脚在地上一踏，飞跃而起。
　　而在江子城加入战局后，总算是打破了五五开的僵持局面，胜利的天平向着他们这一方倾斜，周洛在摆脱了帝凰的纠缠后，也有了攻击的余地。
　　掌影重重，如真似幻。
　　千万掌落下之时，处处都是杀局！
　　可是就在周洛准备放大招，直接把帝凰拿下的时候，原本挡在前方的江子城却突然后撤，直接将后方的周洛暴露在帝凰的攻击范围之内——
　　周洛一惊，强行制止攻击，在半空中扭转身形。
　　若是不停下来，恐怕他会被凤火烧成飞灰！
　　“江子城，你在干什么？！”
　　周洛忍不住大喊，但就在他狼狈躲避的瞬间，江子城已经直接退出了阵法的范畴，而原本作为辅助的七星逆轮幻杀阵竟然开始收缩范围。
　　漫天的星光从杀局变成了桎梏的阵法，目标从帝凰转为了周洛，一时间让周洛根本动弹不得！
　　这他妈的再反应不过来，周洛就是个傻逼了！
　　他这是被凤青梧和江子城联手背刺了！
　　听着脱困的帝凰凤鸣嘹亮，周洛忍不住道：“凤青梧，你疯了吗？！现在还没把这凶兽干掉，你就开始窝里斗了，你又把握和江子城两个人解决吗！”
　　“……”
　　凤青梧却只是操控着阵盘，沉默了片刻，开口：“我不想对你出手，周洛，现在离开秘境。”
　　“你——”
　　“离开！”
　　凤青梧的眼底都是狠意，话语间也是杀意：“要不你现在离开斩圣城秘境，要不——我杀你了！”

第292章 同族
　　听到凤青梧话语中根本毫不掩饰的杀意，周洛一时间都沉默了，依照他熟悉的，和凤青梧相当同频共振的思维模式来看，他实在是不理解她为什么背刺。
　　甚至……连这杀意都做不得假。
　　周洛敢肯定，如果自己真的硬是要留在这里不走的话，下一刻这个困阵就会变成杀阵，依照刚才凤青梧对帝凰攻击的那股狠劲儿，能直接把他劈死！
　　“周洛，我最后再问你一次。”
　　“……”
　　周洛的嘴角都忍不住抽搐着，咬紧了牙关，但哪怕再不服输，依旧忍耐道：“我同意了，放我走！”
　　听到周洛的话，凤青梧松了口气，微微颔首，直接向上抬手，紧接着四周的阵盘伴随着她的牵引，立刻向着高处飞去，带着被阵法围困的周洛一起。
　　周洛的眼底还留存着隐隐的愤怒，但还是没有说话，被凤青梧借着阵法，直接通过空间裂缝甩出去！
　　“周公子？！”
　　“快，快接住公子！”t
　　当周洛直接从裂缝中飞出来的时候，把周围的多宝阁门人都吓了一跳，一个个的连忙过来接人。
　　而原本围困住周洛的阵法，也悄然消失。
　　他则是在空中强行扭转了身体，避开了多宝阁门人的帮助，重新站立在虚空之上，面色冷凝地看着那道空间裂缝，眼底都是被愚弄了的愤怒和不解。
　　‘她到底在搞什么？！’
　　‘凤青梧也不是个唯利是图的人啊！’
　　一旁的多宝阁门人面露不解，但还没等他开口询问，就已经被周洛冰冷的眼神给劝退了。
　　其实周洛还可以再次进去的。
　　但是——他怕凤青梧再给他扔出来。
　　可是就在周洛准备丢个多宝阁的门人进去探路的时候，却见那道空间裂缝再次闪烁了下，一道人影出现在裂缝前，竟然是本该留在里面的江子城。
　　在看见江子城的瞬间，周洛神色一冷，他直接一掌拍来，冰霜肆虐而狂暴，好似能冰冻一切！
　　而江子城的反应更快，一拳打出！
　　只见上古玄蛇的虚影震怒，和其相撞——
　　僵持的时候，周洛冷声道：“蛇是吧？刚才到底是怎么回事，你若不说，我打断你的七寸！”
　　“有本事就来。”
　　江子城嗤笑一声。
　　他的修为的确比不过周洛，但凶兽最大的优势就是体魄，所以就算打不过，周洛也奈何不了他。
　　但是怕周洛真气急了搞破坏，江子城还是解释：“在你让我动手之前，大师姐让我想办法把你赶出秘境，最后我也要跟着一起出来才行。”
　　“没说原因？”
　　“没说。”
　　“你怎么不问？”
　　“大师姐自有用意，我干嘛要问？”
　　江子城一边说着，一边古怪地看着周洛。
　　被江子城这么一看，周洛一时之间满腔的怒火都被迫熄灭了，他沉默了一瞬：“如果她只是想独占那些东西，完全没必要，她自己也对付不了。”
　　“不知道，大师姐总有自己要做的。”
　　江子城一顿，直接挡在了空间裂缝的面前，沉声道：“不管大师姐到底想做什么，我都会站在她这边帮她的，所以——在大师姐出来前，谁都别进去。”
　　闻言，周洛眸色一沉：“你不怕她死在里面？”
　　“她不会。”
　　江子城只用了三个字回答，坚决不退。
　　……
　　而与此同时，斩圣城秘境内。
　　已经脱困的帝凰尽情地在城池上方舒展着自己火红的羽翼，一双凤眸紧紧地凝视着下方的凤青梧。
　　一时之间，好似气氛都凝滞了般。
　　凤青梧微眯起眼，正准备开口的时候，却突然注意到了自己的余光里有什么东西在晃动着，她下意识转过头，竟然发现一只黑漆漆的幼兽躲了起来。
　　此刻正在刨着土，整个都在往下躲藏着。
　　好似在说“没看见我没看见我”一样。
　　凤青梧：……
　　她叹了口气：“小白，赶紧出去吧。”
　　一听这话，慕九珂就知道自己被发现了，也放弃了刨土的傻狍子行为，迅速回身，继续守在凤青梧的身后，反正摆明了自己不打算离开的意思。
　　慕九珂可不像那两个家伙，他很清楚眼前发生了什么事——帝凰的身份，王座上的虚影。
　　亦或者是……斩圣城的真相！
　　察觉到慕九珂的意思后，凤青梧也只能无奈地摇头。她也不可能把他也给丢出去，最终只能默许了慕九珂的存在，而她也再次看向半空中的帝凰。
　　短暂的僵持后——
　　帝凰似乎想要动手之时，凤青梧忽然一抬手，凤火自她的掌心间涌出，一瞬间好似点燃了半边的天空般，如臂指使般在凤青梧的身后凝聚着。
　　和那帝凰一样，是火红的，燃烧着的羽翼。
　　与帝凰一起各自割据半边的天空。
　　“同族，你还要动手吗？”
　　“……”
　　原本还要动手的帝凰停住，它微微俯下身：「竟然是《帝凰诀》，难道是那位的弟子么？」
　　“那是一位前辈。”
　　凤青梧轻声解释着，但她也不知道那位的名字。
　　只不过眼前的帝凰并没有在意，因为《帝凰诀》就是最好的证明了，很快它逐渐收敛了一身的气势，而凤青梧也重新将凤火收回自己的体内。
　　气氛彻底缓和下来。
　　而凤青梧沉声道：“那位前辈告诉我，让我找到仙尊，这是它的夙愿，也是我必须担负的责任。”
　　一直跟在凤青梧身后的慕九珂，在听到她这句话的时候，有些不可置信地猛地抬起头，那双兽眸死死地看着凤青梧，好似在确认着什么般。
　　‘什，什么……’

第293章 必须做的事
　　但此刻的凤青梧正目光灼灼地看着那帝凰，丝毫没有注意到慕九珂略显复杂的眼神，就连那细微的，契约连接着的波动都没有意识到……
　　而在听到凤青梧的话以后，那帝凰犹疑了一瞬。
　　「汝既然有《帝凰诀》，应许是那位所托之人，血脉又的确纯粹至极……那汝便随吾前来吧。」
　　帝凰说着，身后的羽翼一展，高高地飞起，下一刻便见它居高临下地对着斩圣城，‘唳’声啸出，催生燃烧到极致的凤火落在整个斩圣城的中心。
　　在帝凰不断地施压之下——
　　那凤火甚至隐隐在开始泛起白色，整个斩圣城都好似在帝凰的凤火之下摇摇欲坠，寸寸开裂。
　　但是帝凰的目的并非是毁了斩圣城，而是——
　　开启真正的，通往隐秘的通道！
　　凤青梧下意识后退了半步，呼吸都停滞了般。
　　眼前的一切都出乎意料，在凤火的催动下斩圣城裂成两半，中心处的位置，豁然是一道向下的通路。
　　做完这一切后，已经是耗尽了帝凰全部的力量，它只能虚弱地落在一旁：「去吧，就在里面，里面就有汝要的答案，还有汝需要背负的责任。」
　　“是……仙尊么？”
　　凤青梧有些讶异地挑眉，不可思议地说着。
　　但这个时候的帝凰已经趴在了原处，闭上了眼，似乎是因为太过疲惫而开始休眠，并没有听见这话。
　　见状，凤青梧也放弃了从它这里找寻答案。
　　“走吧，小白。”
　　凤青梧说着，抬脚朝通道处走去。
　　但是在她走出几步后，却没有听到身后有任何的响动声，凤青梧下意识便回过头，就看见自家小白愣愣地站在原地，低着头，也不知道在思考些什么。
　　虽然凤青梧一直知道小白通人性，但是通人性也不代表和人就一样了，所以也没有太过在意。
　　她唤了声：“小白，走了。”
　　这个时候，呆愣在原地的小白才像反应过来般。
　　而在慕九珂跟上以后，他们才向着通道内走去，入目都是一片漆黑，伸手不见五指，哪怕依照修士过人的五感，都无法看清身边的环境。
　　这并非是单纯的黑暗。
　　更像是一种吞噬所有光线的力量。
　　凤青梧在心底暗忖着，但心中却意外的没有丝毫慌张，她能察觉到这些都是属于帝凰一族的力量，而自己本质上和其是同族，所以自己也不会被针对。
　　他们一起往通道深处走去，沉默得只剩脚步声。
　　而凤青梧则是在默不作声地观察着周围的情况，发现整个通道是呈现不断向下的趋势，也就是说他们正在往斩圣城的地底深处走去，可问题是——
　　伴随着他们走出的距离更远，深度更深。
　　四周活跃的灵力竟然诡异地沉寂，不止是如此，原本稳定的空间也在开始波动，来回反复折叠着，唯独只有他们脚下的通道，是唯一没有变换的存在。
　　看着周围那因为变换而浮现的空间裂缝，凤青梧不由得皱眉：“小白，好好跟紧我，别乱走。”
　　“这里的空间有异动，四处都被空间分裂，唯独我们脚下的路是完好无损的，但若是走错一步，或是碰到周围，很有可能迷失在空间夹缝之中。”
　　“甚至迷失都还算好，最差的结果……便是直接被周围撕裂开的空间，彻底抹杀，粉身碎骨！”
　　听到凤青梧的警告，慕九珂只默不作声地跟着。
　　凤青梧没有注意，在走过了那段混乱的空间后，她这时候才发现，通道竟然在逐渐往上地倾斜。
　　不知走了多久，在一片漆黑中窥见一丝天光。
　　骤然明亮——
　　但出现的并非是刚才的斩圣城了，而是一棵通天的梧桐树，其梧桐树上是凝实却又虚幻的王座，一道人影坐在王座之上，但一身气势远不如之前。
　　梧桐树、王座、虚影……
　　一切的一切，都好似陷入了沉睡之中，被埋葬在漫长的岁月中，就像是被无尽的灰烬覆盖般，所有眼前的，都显得灰败、苍凉，带着末日尽头般的无力。
　　凤青梧微愣：“原来那不只是幻境……”
　　如果不出所料的话，就算有空间波动的缘故，但这里应该就是斩圣城的下方了，也就是说他们本以为的幻境，其实只是地下这所有的一切而凝聚的倒影。
　　只是借由斩圣城出现，再浮现出一抹杀机。
　　是的——
　　之前虚影所呈现的并非是生机，t而是弥天杀意，也就是说哪怕是倒影也从未被唤醒，只是在倒映过去后，被斩圣城的气机牵引，释放出的攻击罢了。
　　看着满地的梧桐树根系，凤青梧深吸一口气。
　　她下意识蹲下身，用手抚摸了下，却发现那根系并没有攻击自己的打算，竟然还带着亲昵的意味，别说是凤青梧了，就连后面跟着的慕九珂都有些惊讶。
　　但凤青梧却来不及惊讶，因为那根系上竟然浮现出点点滴滴的光芒，直接没入凤青梧的体内。
　　太过温暖而熟悉。
　　她甚至连抵抗都没来得及……
　　不过短短的瞬间，凤青梧再次睁开了眼，眼底好似流转过世间万物，而这个时候她再次审视眼前的一切，哪怕一切都陷入死寂，无人可以出来指引。
　　但是她却凭空的，发自心底地明白该做什么。
　　“这里是仙尊一缕残魂休眠的地方。”
　　“帝凰前辈希望我找到的，也不知是不是这。”
　　凤青梧轻声叹了口气，毕竟找到本体和找到残魂是两码事，但是不管如何，她受了那位帝凰前辈的恩惠，这才能从一介废人变成了如今的天灵根。
　　这份再造之恩，凤青梧不能忘，也不能不还……
　　就在凤青梧想要动身的时候，她的衣角忽然被扯了扯，她下意识低下头，就发现从进来后就一直没什么存在感的小白，忽然咬着自己的衣角拽着。
　　“小白，你在阻止我吗？”
　　凤青梧微愣，但还是将自己的衣角扯出来：“抱歉，这次不能听你的了，小白，我欠了帝凰前辈一条命，没有它就没有现在的我，所以我必须这么做。”
　　「你……」
　　凤青梧轻笑一下，并没有再说话。
　　只见她抬手，斜挎在腰间的流风剑瞬间飞出，直接钉在梧桐树的高处，凤青梧的身形一闪，飘逸又轻灵，宛如飞燕般，直接轻身落在了剑身之上。
　　而在她的面前，赫然是那虚幻的王座！

第294章 汝自尽吧
　　凤青梧深吸一口气。
　　紧接着，只见她闭上眼，一股凤火的气息从身上蔓延，而凤青梧伸出手，摊开掌心，另一只手则是两指并拢，并做剑指，直接划向掌心处——
　　一滴滴鲜血顺着手臂的弧度落下，而当鲜血落在那虚幻的王座上之时，竟然让如同幻影般的事物，开始逐渐凝出了实体。
　　在那一滴血落下的瞬间，就像是春来时，雪满枝头处生出的第一株新芽，将所有死寂而灰败的一切都全部唤醒。
　　这深埋在斩圣城之下的，仿佛被岁月埋葬了的一切，都在凤青梧的这一滴鲜血落下的时候，再次呈现出生机。
　　“好强大的气势……”
　　凤青梧忍不住低声呢喃着，紧紧地凝视着眼前的虚幻王座。
　　那一抹血色自鲜血中蔓延开，随之而来的是逐渐攀升的气势，逼得凤青梧的身形下意识后退，眼中的惊讶越发浓重。
　　当血色彻底弥漫了所有的一切之时，那端坐在王座上的虚影终于显出了其凝实的身形，就连原本看不清的模糊人脸，在此刻彻底显现出来。
　　那是一位身着头戴玉冠的高大男人，只见他身着一身雪白的色泽之上，又有金色暗纹的华服，更是显示出其出尘的气质。
　　但是在看清那张俊美的面容时，凤青梧却是不由得脸色大变，控制不住地低呼一声：“是你？！”
　　“汝是……”
　　那王座之上的人睁开眼，极浅的眼眸配上雪白的睫毛，让他整个人都像是冰霜所化般，就连开口的声音都冷到了极致。
　　但凤青梧却没有回答，那一瞬间的慌张，让她甚至都来不及思考，直接脚尖在流风剑上一点，紧接着身形向后一跃，立刻拉开了距离。
　　而在后退之后，只见她单手一挥，原本插在梧桐树上的流风剑直接回到了凤青梧的手中。
　　她紧握住流风剑的剑柄，轻身落在地上，警惕地凝视着高处王座之上的人影。
　　而在那道身影彻底暴露出来的那一刻，也显示出了他的面容——那是一张和慕九珂一模一样的脸！
　　唯一不同的是，不似于慕九珂那过分深黑的眼眸，他的眼眸眸色太浅了，浅到仿佛一尘不染的白雪般，却又带着丝丝的诡异。
　　强行压制住心头的不安，凤青梧心知，自己根本没有后退的余地。
　　因为……
　　她早就答应过帝凰前辈了。
　　所以不管这次到底是不是陷阱，若眼前这个人真的是仙尊，她也必须将其解救出来。
　　念及此处，凤青梧一边握紧了流风剑的剑柄，一边警惕地看着那人，沉声道：“不知阁下可是仙尊？”
　　凤青梧在短时间内也分不出这人的身份，因为他分明长了张和之前自己所见的，所认为是邪祟的男人一模一样！
　　但那王座之上的男人并未回答凤青梧的话，他只是垂眸，似乎是在回忆着什么，忽然喟叹地开口——
　　“本尊想起了，汝便是那棵树吧，没想到兜兜转转到了现在，汝竟然变成了这副模样。”
　　“什么？”
　　听到这，凤青梧不免皱眉，实在不明白眼前这人到底在说些什么。
　　可是似乎现在也不需要她说话了，因为这个被尘封已久的一缕残魂，已经自顾自地开口了：“本尊的确是仙尊，汝应当是受帝凰所托吧？”
　　“它应当是和汝吩咐过了，需要汝辅佐本尊，但是建立上古仙庭的强大威势，不是一朝一夕就可以完成的。”
　　上古仙庭？
　　什么玩意儿啊……
　　凤青梧满脸懵逼，显然有些没回过神，根本没懂这位仙尊到底在说些什么，可他却又没有解释的意思。
　　这位仙尊甚至都没等凤青梧开口，直接自顾自地安排了一切：“因此，汝的当务之急是杀了同样被封印的魔尊，必须尽快。”
　　“……魔尊又是谁。”
　　凤青梧抓住空隙，连忙问道。
　　而仙尊显然是没想到凤青梧竟然一无所知，沉默了一瞬后，这才解释道：“此事复杂，汝不用太过知晓，只需杀了魔尊即可。”
　　闻言，凤青梧的嘴角不由得一抽，就连脸上惯有的温和笑容都有些绷不住了：“我连这个人在哪里都不知道……”
　　“本尊一算即可。”
　　仙尊面不改色地说着，一边伸出手，开始掐指一算。
　　只见金色的因果线就像是纠缠不休的命运般，在他的指尖环绕着，随着仙尊掐指的动作，其中一根夹杂着黑色的因果线蔓延出去。
　　凤青梧好奇地凝视着，却发现那根本应该指引向虚空中的因果线兜了个圈子后，竟然直冲着凤青梧而来——
　　还不等她惊讶，便直接没入了自己的体内。
　　甚至还没等凤青梧反应过来，她便发现自己身周的灵力都像是受到了压迫般，变得粘稠而扭曲，而王座上的仙尊则是审视地看着她。
　　那样的眼神，就像是充满杀意的冰刀般，舍不得把凤青梧的每一寸血肉剜开，剃着每一根森森白骨，将她剖得干干净净……
　　仙尊冷声道：“因果纠缠？本尊倒是小瞧汝了，没想到汝居然和魔尊还有纠葛，甚至还签订了至高契约。”
　　“有趣，既然签订了至高契约，那本尊也不需要找到他了，只需要杀死汝，他自然就会身死。”
　　至高契约？
　　可那不是小白——
　　大量的信息几乎要把凤青梧淹没了，可是现在的她根本没有时间思考这些多余的事情了。
　　因为原本坐在王座之上的仙尊，此刻已经站起身，朝着她一步一步地走来，周身的气息攀登着，就连空间都在碾碎、开裂，露出漆黑的缝隙。
　　他身上的杀意，没有丝毫遮掩的意思。
　　这个人是真的准备杀了自己！
　　在注意到这一点的时候，凤青梧下意识后退了半步，眼底的神色也凝重了起来。
　　但是没想到她这后退的一小步，引得踱步从虚空中走下来的仙尊，沉声道：“汝既然已经是帝凰的传人了，那也算是本尊的臣属。”
　　“所以，汝自尽吧。”
　　“汝自尽，便能杀了魔尊，于本尊而言这也算是头等的大功了。”

第295章 离去（end）
　　自尽？
　　在听到这句话时，哪怕是警惕紧张如凤青梧，都不由得愣住了，她看着仙尊那严肃认真的模样，面色严肃，显然没有和自己开玩笑的意思，可是——
　　就算凤青梧认为帝凰对自己有再造之恩，她又怎么可能就为了这么可笑的理由，就杀了自己呢？！
　　“真是疯了……”
　　凤青梧忍不住低声呢喃着。
　　她看着仙尊的眼神，仿佛在看着一个疯子。
　　但那眸色极浅，又有着雪白睫毛和眉宇的，宛如冰霜雕刻而成的仙尊，却连丝毫的感情波动都没有，看着凤青梧的眼神，好似在看着一个死人般。
　　他的声音同样如此，无比冰冷。
　　“魔尊不好杀，所以为了减少这其中的风险，不管汝是否选择自尽，本尊都会杀了汝，因此——”
　　“若不想被本尊杀了，汝自尽吧。”
　　仙尊一边说着，一边踱步t自空中走下来，强横的气势碾压着周边的一切，好似要把凤青梧硬生生桎梏在原地般，可她却没有丝毫后退的意思，面色一冷。
　　不过正在她想要说“不可能”的时候——
　　一道声音却先一步从凤青梧的身后传来。
　　“不可能。”
　　凤青梧微愣，因为这道从身后传来的声音太熟悉了，俨然是之前和她见过好几次面的男人，而且不止如此——这人又怎么可能会出现在这里？
　　至高契约、封印、小白……
　　过多的信息量在此刻好似找到了最关键的盲点，凤青梧陡然间明白了什么，但还不等她反应——
　　一只宽大又修长的手握住了凤青梧握剑的手。
　　“别信他的话，这个蠢货天天活在自己的世界里面，真因为自己还是当初高高在上的仙尊，一言之下就可以决断别人的生死么？真是可笑。”
　　“别人的事情，本尊管不了。”
　　“但她，本尊得管！”
　　站在凤青梧身后的，俨然是位身穿黑底金纹华服的高大男人，相较于仙尊那冰冷如霜雪般的模样，慕九珂的眉眼显得更加凛冽，也更具有侵略性。
　　整个脑子都差点混乱成浆糊的凤青梧，在听到这么长的一串话以后，她才堪堪回过神，下意识抬头，看向自己的身后，看着慕九珂那和仙尊相同的面容。
　　“你，你……”
　　一时之间，凤青梧甚至不知道该如何称呼他。
　　她那太过复杂的眼神，让本就心虚的慕九珂，都不知道怎样去对视，只能狼狈地隐藏住自己的情绪：“我名慕九珂，所谓魔尊不过是他们这么叫而已。”
　　“上古的那些蠢货，把你面前的这家伙称之为仙尊，而我和他对立，就被冠上了魔尊这个蠢称呼。”
　　慕九珂一顿：“我属下都只喊我尊上……”
　　说到这里的时候，凤青梧甚至隐约能听出一分委屈，这让她一时间连自己复杂的心绪都不知如何说。
　　这人似乎是变了，又似乎是没变……
　　而这个时候，慕九珂继续说道：“我知道你对我和他的身份还有好奇，其实说来也没什么——”
　　“魔尊，汝最好闭嘴，有些话不能言之。”
　　仙尊不由得拧眉，声音冰冷。
　　在慕九珂出现以后，仙尊所有的注意力都放在了他的身上，整个人都警惕了起来，浑身绷紧，好似下一刻就能瞬间爆发出最强大的攻击，杀死对方。
　　但是慕九珂看都没看他一眼，只是继续对凤青梧解释道：“上古曾有一位尊者，因为入魔，他的善念和恶念被迫分离，成为了魔身和仙身。”
　　“他便是仙身，而我则是魔身。”
　　“慕九珂，本尊要汝死！”
　　终于，在听到慕九珂就连这么隐秘的事情都说出来的时候，仙尊彻底震怒了，在他的身后甚至天生异象，点点的飘雪浮现，好似形成了一片冰雪风暴。
　　慕九珂的脸色也彻底冷下来，冷眼看过去：“你还真以为自己是什么仙尊？被吹捧得昏头了吧。”
　　下一刻——
　　仙尊已经直接攻了上来！
　　慕九珂同样没有后退，只见他单手一挥，魔气弥漫之下，凝聚成宛如黑炎般的长柄战刀，直直斩去！
　　而就在慕九珂冲出去的瞬间——
　　轻柔的声音随着风，出现在凤青梧的耳边。
　　“跑。”
　　“……”
　　凤青梧微愣，下意识后退了半步，慕九珂和仙尊战在一起的余波，甚至掀得她连靠近都无法做到，看着眼前混乱的一切，她也只能一咬牙。
　　紧接着，凤青梧手中的流风剑一转，飞至半空。
　　她直接轻身落在流风剑的剑身上，手上捏诀，长剑立刻带着凤青梧向着通道之外飞去——
　　小白就是慕九珂。
　　至高契约的对象也是慕九珂。
　　凤青梧很清楚，若是仙尊杀不了慕九珂，那他最好的选择，就是杀了自己，这样慕九珂依然会死……
　　而就在凤青梧逃离的同时，仙尊和慕九珂打得难舍难分，势均力敌，一时间竟然不能奈何得了对方。
　　仙尊能全力出手，但就只是一缕残魂罢了。
　　而慕九珂的力量既被天道压制，又所剩无几。
　　当慕九珂凝聚手中的魔气，以所形成的，庞大的黑色战刀，直接一刀将仙尊劈得后退一大步，而他沉声道：“一缕残魂，和我斗下去，你只会消散。”
　　“是么？”
　　仙尊的脸色也有些难看：“汝就算肉体破封又能如何，在天道的压制下，汝持续战斗的时间越长，使用的力量越过界，迟早会连意识都被封印！”
　　慕九珂也没想到仙尊了解得这么清楚，他的脸色微变，但手下攻击的动作却没有丝毫的停顿，反而越发凛冽，好似恨不得直接把仙尊给劈成两半！
　　在慕九珂不吭声，只砍人的攻势下，仙尊都有些抵抗不住了，他干脆直接回身后撤，迅速躲开攻击。
　　“既然本尊杀不了汝。”
　　“那——本尊就杀了那个女人！”
　　仙尊相当果断地放弃了和慕九珂纠缠下去，毫无羞耻之心地准备以大欺小，直接去杀凤青梧，毕竟对他来说——最重要的事，就是先把魔身慕九珂杀死。
　　唯独只有魔身和仙身相互吞噬，让善念和恶念能够相互融合，仙尊才有机会一窥真正的大道！
　　而仙尊在说完后，直接往后一退。
　　只见他再次回到了王座之上，向上抬眼，凝视着正在御剑飞行，准备通过来时的通路，返回斩圣城后离开秘境的凤青梧，眼中的杀意越来越明显。
　　“既然不愿自裁——”
　　“本尊便来帮汝一把！”
　　仙尊闭目，双手结印于身前，整个地下的一切都开始震动，就连原本对凤青梧还有亲近之意的梧桐，也在这一刻肆意作乱着，摇晃的根系猛然袭来！
　　凶猛、狠辣！
　　此刻正在御剑的凤青梧，心头警铃大作，那是一种避无可避的，死亡降临时绝望到极致的恐惧！
　　整个地下世界展露出狰狞的面目，肆意攻来。
　　但就在这个时候——
　　“你他妈的滚开，别对她动手！”
　　在凤青梧即将被梧桐树的根系和空间碾压成碎片的一瞬间，慕九珂的身影突然出现，他已经放弃了所有对力量粗浅的运用，好似解开了全部的封印。
　　只是站在那里，泄露的一丝气息，就已经让所有的一切都停下来了，就连破碎的地下世界都无法奈何得了慕九珂，颤颤巍巍地停下了攻势。
　　而端坐在王座上，操控这一切的仙尊，不可置信地看向慕九珂：“汝疯了吗，就不怕被天道——”
　　“蠢货。”
　　慕九珂却连理他的意思都没有，只是骂了声。
　　但是此刻的秘境之外，整个天空之上都是大片攒动的劫云，深黑到甚至泛着血腥的红色，强悍到能把一切都粉碎的雷劫，直接冲着秘境劈下！
　　而秘境之内，慕九珂冷眼看着眼前的一切：“反正都会被天道给封印意识，那不如做绝一点。”
　　“这里是本尊的主场，汝想乱来？”
　　仙尊冷声说道，脸色有些难看，但是他过分强硬的态度，却又显得有些色厉内荏，外强中干。
　　但眼看着慕九珂没有退让的意思，仙尊也不再犹豫了，他直接强行操控着整个秘境的力量，和慕九珂相互对抗，秘境空间都在强大力量的对冲下颤抖。
　　不止如此，秘境之外的雷劫也应声而至——
　　三方力量在此刻对撞在一起。
　　眼前的一切就像蛛网般寸寸碎裂，凤青梧下意识想要躲避，却发现自己的手臂忽然被拽住了，慕九珂一边护着她，一边带着她冲向秘境的裂缝处。
　　他的面容严肃，声音中却有些无奈。
　　“临死之前，他一定会拖你下水。”
　　“我送你离开这里，接下来我恐怕不能陪你了，天道会强行封锁我的意识，身体也会损毁，我能留给你的只有记忆了，我想……这是我最大的宝藏。”
　　慕九珂低声呢喃着。
　　看着那近乎破碎的小世界秘境，在三方力量对冲之下，宛如世界末日般的可怖，而凤青梧却在这种时候，被慕九珂一拉，和他的额头相抵——
　　大量的记忆奔涌而来。
　　对视着他那双深黑的眼眸，凤青梧好似被吸入了漩涡之中，甚至还没等她反应之时，已经被强行推出了秘境，她被强行挤出了空间裂缝。
　　而就在凤青梧离开的瞬间——
　　大量的魔气打破三方的平衡，将其彻底引爆！
　　凤青梧却只能被迫跌倒在地上，可当她站起身，原本还存在的空间裂缝，已经在雷劫之下彻底消失不见了，而她站在原地，脸上的表情有一瞬的空白。
　　好似一切都不存在了般……
　　可脑海中所留存的，大量的记忆却证明了刚才所发生的一切——那是来自上古的记忆，生而知之的全能，连同他们认识之后，相遇的所有记忆。
　　凤青梧这才了解到了一切，而她也明白了，为什么慕九珂会说他的记忆，才是最大的宝藏……
　　“大师姐，发生了什么事？”
　　就在这时，江子t城的声音传来，他也连忙上前，将凤青梧稳稳地扶住，担忧地道：“秘境内是出什么事了，什么会把整个秘境都给毁了？”
　　“……里面有诈。”
　　凤青梧只是说了四个字，闭了闭眼，不再开口。
　　而一旁站在的周洛，早就让所有多宝阁的门人都已经离开了，但是在他问出声的前一刻——
　　“所有赔偿，让天玄门负责。”
　　“到底发生了什么事？”
　　凤青梧依然没有回答，她只是深吸了一口气，似乎在平缓着自己的情绪，而后才努力淡然地克制自己的情绪，将自己褶皱的衣角抚平，轻声开口。
　　“没什么事。”
　　“只是我因为报恩，做错了一件事，所以在之后的日子，这份恩情我会用别的办法偿还，而现在我得去做一件更重要的事——唤醒一个人。”
　　凤青梧轻声说着。
　　根据慕九珂留下的记忆，她知道什么叫封印了意识，若是能找到他曾经的下属，集齐他留下的痕迹，就能想办法将慕九珂再次唤醒。
　　就如同，她当初解开他的肉体封印那样。
　　凤青梧说的话，周洛和江子城都没太能明白。
　　但江子城却忽然意识到了什么：“等等，那大师姐你接下来准备做什么？”
　　“去极北之地。”
　　“你不回天玄门了吗？”
　　凤青梧一顿，摇头道：“不回去了，我现在进展太慢了，若是回去，势必会因为和他们勾心斗角，耽误修炼的时间，也会耽误唤醒他的时间。”
　　“那宗主和宗门……”
　　“在我突破后，自然会回来灭门。”
　　听到凤青梧这话，江子城似乎是在犹豫，片刻后才说：“那修炼的资源，从哪里得到？”
　　“抢。”
　　凤青梧说得言简意赅。
　　慕九珂的记忆太过庞大了，甚至一瞬间，冲击得凤青梧都恍惚了片刻，所以——她现在思维模式是她自己，也是结合慕九珂所有的记忆，和他一起决定。
　　在回答了江子城的话以后，凤青梧便直接转身，准备离开，但没想到江子城却忽然叫住了她。
　　“我和你一起，大师姐。”
　　“你？”
　　“其实我也没地方去了，是大师姐你让我新生，接下来我自然会帮你，再者说……我好像知道你要唤醒的是谁了，因为我也答应过他，会追随你。”
　　听到这，凤青梧不由得一愣。
　　但她很快查看了一下慕九珂的记忆，看到了在江家的时候，自己昏迷后没有看到的那些事情。
　　她轻叹：“他的确做了不少事……”
　　“走吧，我们一起，江子城。”
　　江子城微微颔首，跟上了凤青梧的脚步。
　　而一直在一旁的周洛，显然是有些没想到事情的发展：“之前我们商量的一切，凤青梧……”
　　“一切照旧，我会联系你。”
　　凤青梧一顿：“对天玄门不必留情，周大公子，因为在我回来的那天——我也会亲自上门讨债。”
　　“……”
　　周洛没有说话，只是在沉默后点头。
　　他抬起头，凝视着凤青梧和江子城的背影，只见她召唤出流风剑，身形宛如弱柳扶风般纤细，但真正了解她的人，却又能感受到她如同长剑般的坚韧。
　　曾经的凤青梧，可能还压抑着什么。
　　但是现在……
　　她已经彻底如同长剑，锋芒毕露，显露出内心的疯狂和固执，或许是对剑道的追求，或许是其他……
　　见状，周洛也只是垂眸。
　　“看样子，你我也不尽相同。”
　　“那——”
　　“便祝你一切都能得偿所愿吧。”

